+++
title = "Puisi Rumah Karya Iman Budhi Santoso"
date = 2019-01-04T05:47:00Z
updated = 2019-01-04T10:30:51Z
tags = ["Puisi", "Iman Budhi Santoso"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Rumah" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Iman_Budhi_Santosa" target="_blank">Iman Budhi Santoso</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Rumah"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/iman-budhi-santosa" target="_blank">Iman Budhi Santoso</a>)<br /><br /><i>Malam kelam telah datang<br />Langit menyanyikan keheningan<br />Tidurlah, kekasihku, tidurlah<br />Biar lelahmu kian merebah<br /><br />Kau tak perlu menceramahi<br />Tentang bagaimana mencintai<br />Kau bahkan tak tahu pasti<br />Seperti apa mencintai<br />Kau hanya ingin memiliki!<br /><br />Kau cepat sekali terlelap<br /><br />Kau terlalu banyak berharap!<br /><br />Aku menari sunyi di langit<br />Sambil mengirimkan kasih<br />Untuk menyelimuti lelapmu<br />Biar hadirlah mimpi indahmu<br /><br />Apa yang aneh dari perpisahan?<br />Bukankah itu terjadi berulang<br />dalam setiap kisah kehidupan?<br />Mengapa air matamu berlinang<br />seakan hujan tak lagi menggenang?<br /><br />Sebenarnya aku ingin memelukmu<br />Seraya kau tidur, seperti dulu<br />Tapi aku enggan melakukannya<br />Tubuhku membatu dengan lara<br /><br />Tak usah dikenang<br />Walau terasa dalam<br />Biar dendam melayang<br />Biar langkah terbebaskan<br /><br />Ketika kau terbangun esok pagi<br />Mungkin kau akan mencium wangi melati<br />Nikmatilah<br />Itu yang sengaja kutinggalkan<br /><br />Untuk apa mencaci yang telah mati?<br />Untuk apa mengharap yang tak pasti?<br />Kuburan tersedia di mana-mana<br />Tapi kau masuk ke liang yang sama<br /><br />Akankah senyummu merekah karenanya?<br />Tak ada keyakinan yang memastikan<br />Semuanya terasa hanya perkiraan<br />Kita pun mungkin hanya perkiraan<br />Tersesatkah kita?<br /><br />Selalu ingin kembali<br />Setelah terlanjur pergi<br />Tidakkah kau lelah<br />melahirkan gundah?<br /><br />Kita harus mencari jalan sendiri<br />Tapi tak harus pulang kembali<br /></i> </div></div>
