+++
title = "Puisi Aku Bajingan Kau Kepingan Karya Nuriman N Bayan"
date = 2019-02-28T19:09:00Z
updated = 2019-03-05T04:30:40Z
tags = ["Puisi", "Nuriman N Bayan"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Aku Bajingan Kau Kepingan" yang dibuat oleh Nuriman N Bayan.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Aku Bajingan Kau Kepingan"</b></span><br />(Karya Nuriman N Bayan)<br /><br /><i>Kata siapa, aku tidak mencintaimu?<br />aku mencintaimu, kalau kau tak yakin<br />kau boleh tanya pada Tuhan<br />berapa kali aku selipkan namamu dalam doaku?<br />dan buktinya: aku tidak pernah mau<br />mendengar bahasa-bahasa kecilmu<br />bahkan jerit tangismu, aku anggap kau pura-pura.<br /><br />Kata siapa, aku tidak setia padamu?<br />aku setia padamu, buktinya:<br />aku tidak pernah ada untukmu<br />bahkan dalam rencana-rencana besarku<br />kau tak pernah ada dalam pembicaraanku.<br /><br />Janganlah berlebihan mencurigaiku<br />karena memang, aku mencintaimu<br />dan cintaku padamu amat besar<br />melebihi besarnya duit, yang dicuri para koruptor<br />hingga kau, tak pernah bisa mengerti<br />bagaimana mungkin kau mengerti?<br />jika kau awam, ya, benar-benar awam<br />tidak mengerti arti cinta dan setia<br />meski aku berulangkali katakan padamu<br />dengan penuh pura-pura.<br /><br />Janganlah berlebihan menilaiku<br />karena memang, aku setia padamu<br />dan setiaku padamu, lebih dari Tuhan<br />hingga kau, tetap melarat<br />bagaimana kau tidak melarat?<br />siang malam perutmu keroncong<br />apakah kau tak tau? suara-suara itu, tanda setiaku.<br /><br />Janganlah berlebihan memandangku<br />karena kau tahu, aku telah menggusur lahanmu<br />sebab kelapa, cengkeh, pala, dan coklat, tak bisa menghidupimu<br />meski aku tahu, aku begini, hasil dari pohon-pohon itu<br />bukan sawit atau tanaman lainnya.<br /><br />Janganlah berlebihan menuntutku<br />karena memang, aku mencintaimu, aku setia padamu<br />hingga kubiarkan kau di kolam-kolam basah<br />melatihmu mengamen di jalanan<br />dan membiarkanmu tak bersekolah<br />dan bahkan, aku sengaja mengatur<br />honormu lebih kecil dari gaji pembantuku<br />meski aku tahu, betapa sulitnya kau mengajar<br />karena memang, aku mesti bangun rumah-rumah besar<br />menyanyikan lagu-lagu tidur di hotel-hotel berbintang<br />bertamasnya ke negara-negara luar<br />mengkredit mobil-mobil mewah, dan membeli menu kesukaanku<br />agar tabungan di ATMku, bisa berkurang<br />dan tugasmu, adalah bekerja, biar hasil jeri payahmu<br />menambah isi tabunganku. ya, sebagai tanda setiamu padaku.<br /><br />Janganlah berlebihan mendikteku<br />karena sejujurnya<br />aku bajingan, kau kepingan<br />dan aku ada bukan untukmu<br />tapi untuk diriku sendiri<br />maka mengertilah! tak usah cemas<br />meski aku berlinang dalam emas.<br /><br />- Ternate, 18 Oktober 2017 -</i></div></div></div></div>
