+++
title = "Puisi Sajak Pertemuan Mahasiswa Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-15T10:33:00Z
updated = 2020-01-15T10:33:01Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Pertemuan Mahasiswa" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Pertemuan Mahasiswa"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Matahari terbit pagi ini<br />mencium bau kencing orok di kaki langit,<br />melihat kali coklat menjalar ke lautan,<br />dan mendengar dengung lebah di dalam hutan.<br /><br />Lalu kini ia dua penggalah tingginya.<br />Dan ia menjadi saksi kita berkumpul di sini<br />memeriksa keadaan.<br /><br />Kita bertanya:<br />Kenapa maksud baik tidak selalu berguna.<br />Kenapa maksud baik dan maksud baik bisa berlaga.<br />Orang berkata “Kami ada maksud baik“<br />Dan kita bertanya: “Maksud baik untuk siapa?”<br /><br />Ya ! Ada yang jaya, ada yang terhina<br />Ada yang bersenjata, ada yang terluka.<br />Ada yang duduk, ada yang diduduki.<br />Ada yang berlimpah, ada yang terkuras.<br />Dan kita di sini bertanya:<br />“Maksud baik saudara untuk siapa?<br />Saudara berdiri di pihak yang mana?”<br /><br />Kenapa maksud baik dilakukan<br />tetapi makin banyak petani yang kehilangan tanahnya.<br />Tanah-tanah di gunung telah dimiliki orang-orang kota.<br />Perkebunan yang luas<br />hanya menguntungkan segolongan kecil saja.<br />Alat-alat kemajuan yang diimpor<br />tidak cocok untuk petani yang sempit tanahnya.<br /><br />Tentu kita bertanya:<br />“Lantas maksud baik saudara untuk siapa?”<br /><br />Sekarang matahari, semakin tinggi.<br />Lalu akan bertahta juga di atas puncak kepala.<br />Dan di dalam udara yang panas kita juga bertanya:<br />Kita ini dididik untuk memihak yang mana?<br />Ilmu-ilmu yang diajarkan di sini<br />akan menjadi alat pembebasan,<br />ataukah alat penindasan?<br /><br />Sebentar lagi matahari akan tenggelam.<br />Malam akan tiba.<br />Cicak-cicak berbunyi di tembok.<br />Dan rembulan akan berlayar.<br />Tetapi pertanyaan kita tidak akan mereda.<br />Akan hidup di dalam bermimpi.<br />Akan tumbuh di kebon belakang.<br /><br />Dan esok hari<br />matahari akan terbit kembali.<br />Sementara hari baru menjelma.<br />Pertanyaan-pertanyaan kita menjadi hutan.<br />Atau masuk ke sungai<br />menjadi ombak di samodra.<br /><br />Di bawah matahari ini kita bertanya:<br />Ada yang menangis, ada yang mendera.<br />Ada yang habis, ada yang mengikis.<br />Dan maksud baik kita<br />berdiri di pihak yang mana!<br /><br />- Jakarta 1 Desember 1977 -</i></div></div>
