+++
title = "Puisi Avondrust Karya Anonim"
date = 2018-10-26T06:25:00Z
updated = 2019-01-03T08:51:21Z
tags = ["Anonim", "Puisi"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Avondrust" yang dibuat oleh Anonim. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Avondrust"</b></span><br />(Anonim) <br /><br /><i>Matahari mulai silam ke Barat,</i><br /><i>Omgeven van purperen glud;</i><br /><i>Kedengaran bersuara memberi selamat,</i><br /><i>Den aarde ten afscheid haar grut.</i><br /><br /><i>Tong-Tong berbunyi memberi tahu,</i><br /><i>De stilte en de rust van den nacht;</i><br /><i>Ayam pulang mencari pintu,</i><br /><i>En zuken het hok dat en daar wacht.</i><br /><br /><i>Natuur voon haar prachtige kleuren,</i><br /><i>Langit kelihatan bagus rupanya;</i><br /><i>De lucht is bezwangerd met kleuren,</i><br /><i>Kelihatanlah alam amat indahnya.</i><br /><br /><i>De tong-tong der dessa’s vermelden,</i><br /><i>Memberi tahukan alamat malam;</i><br /><i>De karbouwen verlaten de velden,</i><br /><i>Di kandang tempatnya masuk ke dalam.</i><br /><br /><i>Milliunen sterren pralen,</i><br /><i>Laksana diamant di langit tempatnya;</i><br /><i>En’t maanlicht schenk ter aarde,</i><br /><i>Cahayanya bagus sukar bandingnya.</i><br /><br /><i>Twinkle, twinkle, little star,</i><br /><i>Berkelap-kelip kelihatan cahayamu;</i><br /><i>How I wonder what you are,</i><br /><i>Laksana diamant bagus rupamu,</i><br /><br /><i>Berkelap-kelip di waktu malam,</i><br /><i>Then you show your little light;</i><br /><i>Indah kelihatan rupanya alam,</i><br /><i>Twinkle, twinkle, all the night.</i><br /><br /><i>In the dark blue sky your keep,</i><br /><i>Cahayamu kelihatan berkelap-kelip;</i><br /><i>Yet often through my window peep,</i><br /><i>Seolah-olah melihat, mau mengintip.</i></div></div><br /><div style="text-align: justify;">Sumber: Caya Timur, No. 1, 15 Januari 1928.</div></div>
