+++
title = "Puisi Saat Hujan Karya Tere Liye"
date = 2018-10-25T07:04:00Z
updated = 2019-04-05T17:49:05Z
tags = ["Puisi", "Tere Liye"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Saat Hujan" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Tere_Liye_(penulis)" target="_blank">Tere Liye</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Saat Hujan"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/tere-liye" target="_blank">Tere Liye)</a> <br /><br /><i>Berteriaklah di depan air terjun tinggi,</i><br /><i>debam suaranya memekakkan telinga</i><br /><i>agar tidak ada yang tahu kau sedang berteriak.</i><br /><br /><i>Berlarilah di tengah padang ilalang tinggi,</i><br /><i>pucuk-pucuknya lebih tinggi dari kepala</i><br /><i>agar tidak ada yang tahu kau sedang berlari.</i><br /><br /><i>Termenunglah di tengah senyapnya pagi,</i><br /><i>yang kicau burung pun hilang entah ke mana</i><br /><i>agar tidak ada yang tahu kau sedang termangu.</i><br /><br /><i>Dan, menangislah saat hujan,</i><br /><i>ketika air membasuh wajah</i><br /><i>agar tidak ada yang tahu kau sedang menangis, Kawan.</i><br /><br /><i>Perasaan adalah perasaan.</i><br /><i>Tidak kita bagikan, dia tetap perasaan.</i><br /><i>Tidak kita sampaikan, ceritakan, dia tetap perasaan.</i><br /><i>Tidak berkurang satu helai pun nilainya.</i><br /><i>Tidak hilang satu daun pun dari tangkainya.</i><br /><br /><i>Perasaan adalah perasaan,</i><br /><i>Hidup bersamanya bukan kemalangan.</i><br /><i>Hei, bukankah dia memberikan kesadaran</i><br /><i>betapa indahnya duni ini?</i><br /><i>Hanya orang-orang terbaiklah yang akan menerima kabar baik.</i><br /><i>Hanya orang-orang bersabarlah yang akan menerima hadiah indah.</i><br /><br /><i>Maka nasihat lama itu benar sekali,</i><br /><br /><i>Menangislah saat hujan,</i><br /><i>ketika air membasuh wajah</i><br /><i>agar tidak ada yang tahu kau sedang menangis, Kawan.</i> </div></div>
