+++
title = "Puisi Keparat Berlagak Malaikat Karya Pinto Janir"
date = 2019-01-11T19:29:00Z
updated = 2019-01-11T19:29:42Z
tags = ["Puisi", "Pinto Janir"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Keparat Berlagak Malaikat" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Pinto_Janir" target="_blank">Pinto Janir</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Keparat Berlagak Malaikat"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/pinto-janir" target="_blank">Pinto Janir</a>)<br /><br /><i>Keparat berlagak malaikat/<br />rakyat dibujuk-bujuk lalu disikat/<br />bicara lantang angkat martabat/<br />uang rakyat kok  dikerat-kerat/<br />Rakyat melarat masih didamprat/<br />diinjak-injak lalu dibabat<br /><br />Ini rakyat bung,bukan ketupat!<br /><br />Konglomerat tambah hebat<br />rakyat tambah tersayat<br />konglomerat makin makmur<br />rakyat mandi lumpur<br /><br />Harapan biarkan subur<br />mimpi biarkan gembur<br />siapa berharap siapa terkubur<br />pemilik mimpi cukur mencukur<br />Perut koruptor gembur karena makan pizza atau roti,<br />perut rakyat gembur juga karena kurang gizi<br /><br />Kemana hati nurani?<br />hati nurani lagi jalan-jalan<br />sama tuan-tuan dan nyonya-nyonya<br />beli sini beli sana<br />ngembatnya di sini<br />ngabisinnya di sana<br /><br />Politik memang taktik,<br />main cantik biar rakyat tak berkutik<br />siapa berkutik dikilik-kilik lalu diculik<br />Tebarkan darah tanpa titik<br />dipetik sebelum berputik<br />bencana sahabat tiap detik.<br />Ah, titik!<br /><br />Keadilan di ujung bedil,<br />kedamaian tergaing-gaing di tepi-tepi mimpi<br />ibarat daging tergayut berayun-ayun di mata belati<br />Bagaimana hendak cari nasi sepiring<br />bila tiap hari kepala pusing,<br />hendak dagang kaki 5 diburu seperti maling<br />minjam duit  untuk modal di bank syaratnya  saja tujuh keliling<br />Siapa yang tak hendak pening?<br />Kalau sudah begini, haruskah diam atau hening?<br />Kutonton TV di rumah, beritanya tak ada yang ramah<br />Kalau tak bencana di mana-mana ya berita berdarah-darah,<br />atau koruptor yang sibuk menjarah berpeti-peti uang berwarna sirah...<br />sirah..merah...darah!<br /><br />Hukum bukan hiasan, ditenok-tenok dimainkan<br />hukum bukan lukisan, dikuas-kuas lalu dilibas<br />Ketok palu bukan ketok pintu<br />ketok palu jangan ragu-ragu malu-malu<br />emangnya sampeyan mau cari menantu?<br /><br />Gembel tukang curi ayam dipanggang digantung rame-rame<br />gembel berdasi kok disanjung-sanjung?<br /><br />Perang-perang lo liak<br />kalau tak perang berlaki bini,<br />ya perang saudara di sana sini,<br />satu kampung soal sepele saja bisa saling angkat pedang<br />tapi ketika merah putih diganggu orang<br />mengapa tak meradang, mengapa diam dihadang<br />Satu kali beranilah  mati, demi Indonesia yang kucintai ini,<br />harga diri diinjak-injak, eee masih gelak terbahak-bahak<br />senyum sana-senyum sini<br />lambai sana-lambai sini<br />beri sana embat sini<br />(kayak pencitraan aja!)<br /><br />kok malah dibalas pake puisi<br />teguhkan hati,<br />isi amunisi…arahkan senjata ke lawan,<br />jangan ke saudara sendiri...<br />Mati gaya kau nanti!<br /><br />Kemana lagi hendak berdiri, di mana tegak di sana duri<br />Tinggal di pantai diancam tsunami<br />tinggal di gunung diancam longsor,<br />Tinggal di punggung gunung takut merapi meletus kembali<br />hendak melaut gelombang tinggi,<br />pendayung lapuk biduk tiris pula<br />hendak berladang pupuk tak terbeli<br />hendak ngojek angsuran motor tinggi sekali<br />hendak berdagang nanti diburu-buru lagi<br />hendak bercinta, saku tak berisi,<br />hendak lari...dunia tak bertepi,<br />hendak tidur, mimpi kacau sekali lagi,<br />hendak jalan-jalan  diajak demonstrasi,<br />disuruh teriak-teriak ngujat sana sini,<br />nanti dijanjiin sebungkus nasi,<br />soal kopi di rumah saja bikin sendiri,<br />soal rokok, isap-isap saja jari jemari...<br />hendak bernyanyi suara sumbang sekali,<br />baru bernada doremi fa sol la si do...<br />orang-orang pada kabur...haruskah nasib kutangis-tangisi sendiri sampai mati terkubur?<br /><br />Ayoooo......<br />beri hormat merah putih gagah menari-nari...<br />kini aku kau kita rakyat harus bangkit kembali<br />walau di atas tikar beribu duri-duri<br />Tak peduli pada keparat berlagak malaikat <br />tak peduli pada konglomerat hebat ngembat<br />tak peduli pada politisi peniup harapan pengawal mimpi-mimpi<br />tak peduli pada siaran televisi pembawa kabar petakut di hati<br />tak peduli pada ancaman gempa atau tsunami<br />tak peduli pada gunung meletus atau mau longsor lagi<br />tak peduli pada penguasa melati bertangan besi<br /><br />buat apa peduli<br />apakah bubur pernah  peduli jadi nasi?<br /><br />bila begitu<br />mari kita hidup <br />biarpun merdeka di atas dunia yang belum merdeka<br />yang penting hidup sajalah itu.... jadilah dulu!<br /><br />Aku lelaki tegak berdiri<br />segala tegak semua berdiri<br />kalau tak percaya coba saja sendiri<br />sekali kumesrai<br />rasai....<br />beranak pinak kau nanti<br />usah sesalkan bila kupergi!</i> </div></div>
