+++
title = "Puisi Destilasi Alkena Karya Wira Nagara"
date = 2019-01-17T11:26:00Z
updated = 2019-05-03T18:50:58Z
tags = ["Puisi", "Wira Nagara"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Destilasi Alkena" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Wira_Setianagara" target="_blank">Wira Nagara</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Destilasi Alkena"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/wira-nagara" target="_blank">Wira Nagara</a>) <br /><br /><i>Pernah bahagia kita merekah indah, tanpa sedikitpun gelisah.<br />Saat lantunan rindu adalah alasan tiap pertemuan, saat mencintaimu bukan hanya sekedar lamunan.<br />Semurung mendung sederas hujan, mimpiku memuai hebat adanya ketiadaan.<br />Aku tak pernah menyesal atas keputusanmu memilihnya, yang aku sesalkan adalah tidak ada sedetikpun kesempatan bagiku membuatmu bahagia.<br /><br />Kesalahanku, menjadikanmu alasan segala rindu..<br />Waktupun mengurangi tetesan hujan, menjadi bulir-bulir kenangan.<br />Ia menelusuk tanpa permisi membasahi nurani.<br />Merangkat naik menyusun kata yang dibicarakan oleh pelupuk, memaksa mata bekerja mengeluarkan kalimat penuh derita.<br /><br />Degup jantung menyatu detik, menyuarakan penyesalan yang runtuh menitik.<br />Bukan perih yang aku ratapi, tapi pengertian yang tak pernah kau beri.<br />Sadarlah... aku telah mencintaimu dengan terengah-engah.<br />Mencibir oksigen dengan menjadikanmu satu-satunya udara yang aku izinkan mengisi setiap rongga.<br />Menghempas darah dengan namamu yang mengalir membuat jantungku berirama.<br />Padamu aku jatuh hati.. bahkan sebelum tuhan merencanakan adam dan hawa diturunkan ke bumi.<br />Kesalahanku, tak pernah mencintaimu selain kamu...<br /><br />Tingkat sepi paling mengerikan adalah sepi dalam keramaian, mengulik rasa secara primitif dan tak pernah mengenali dunia yang telah jauh mengalami perubahan<br />Bagaimana mungkin aku menjauh, jika hanya padamu keangkuhanku meluluh?<br />Bagaimana mungkin aku pergi, jika bayanganmu masih saja menghiasi mimpi?<br />Bagaimana mungkin aku berpindah, jika hanya padamu hatiku bersinggah?<br />Kesalahanku, isi doaku tak pernah selain dirimu..<br />Cinta tak selamanya tentang kepemilikan, tapi cinta adalah tentang keikhlasan.<br />Terima kasih untuk segala rasa..<br />Kesalahanku adalah tak pernah merasa, bahwa untuku kau tak pernah punya cinta.</i> </div></div>
