+++
title = "Puisi Aku Tulis Pamplet Ini Karya W.S. Rendra"
date = 2019-05-27T05:09:00Z
updated = 2019-05-29T04:58:34Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Aku Tulis Pamplet Ini" yang dibuat oleh <a href="http://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Aku Tulis Pamplet Ini"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Aku tulis pamplet ini<br />karena lembaga pendapat umum<br />ditutupi jaring labah-labah<br />Orang-orang bicara dalam kasak-kusuk,<br />dan ungkapan diri ditekan<br />menjadi peng – iya – an<br /><br />Apa yang terpegang hari ini<br />bisa luput besok pagi<br />Ketidakpastian merajalela.<br />Di luar kekuasaan kehidupan menjadi teka-teki<br />menjadi marabahaya<br />menjadi isi kebon binatang<br /><br />Apabila kritik hanya boleh lewat saluran resmi,<br />maka hidup akan menjadi sayur tanpa garam<br />Lembaga pendapat umum tidak mengandung pertanyaan.<br />Tidak mengandung perdebatan<br />Dan akhirnya menjadi monopoli kekuasaan<br /><br />Aku tulis pamplet ini<br />karena pamplet bukan tabu bagi penyair<br />Aku inginkan merpati pos.<br />Aku ingin memainkan bendera-bendera semaphore di tanganku<br />Aku ingin membuat isyarat asap kaum Indian.<br /><br />Aku tidak melihat alasan<br />kenapa harus diam tertekan dan termangu.<br />Aku ingin secara wajar kita bertukar kabar.<br />Duduk berdebat menyatakan setuju dan tidak setuju.<br /><br />Kenapa ketakutan menjadi tabir pikiran ?<br />Kekhawatiran telah mencemarkan kehidupan.<br />Ketegangan telah mengganti pergaulan pikiran yang merdeka.<br /><br />Matahari menyinari airmata yang berderai menjadi api.<br />Rembulan memberi mimpi pada dendam.<br />Gelombang angin menyingkapkan keluh kesah<br /><br />yang teronggok bagai sampah<br />Kegamangan. Kecurigaan.<br />Ketakutan.<br />Kelesuan.<br /><br />Aku tulis pamplet ini<br />karena kawan dan lawan adalah saudara<br />Di dalam alam masih ada cahaya.<br />Matahari yang tenggelam diganti rembulan.<br />Lalu besok pagi pasti terbit kembali.<br />Dan di dalam air lumpur kehidupan,<br />aku melihat bagai terkaca :<br />ternyata kita, toh, manusia !<br /><br />- Pejambon Jakarta 27 April 1978 -</i> </div></div>
