+++
title = "Puisi Pamplet Cinta Karya W.S. Rendra"
date = 2019-09-07T18:58:00Z
updated = 2019-10-18T05:02:24Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Pamplet Cinta" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Pamplet Cinta"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Ma, nyamperin matahari dari satu sisi.<br />Memandang wajahmu dari segenap jurusan.<br /><br />Aku menyaksikan zaman berjalan kalangkabutan.<br />Aku melihat waktu melaju melanda masyarakatku.<br />Aku merindukan wajahmu,<br />dan aku melihat wajah-wajah berdarah para mahasiswa.<br />Kampus telah diserbu mobil berlapis baja.<br />Kata-kata telah dilawan dengan senjata.<br />Aku muak dengan gaya keamanan semacam ini.<br />Kenapa keamanan justru menciptakan ketakutan dan ketegangan.<br />Sumber keamanan seharusnya hukum dan akal sehat.<br />Keamanan yang berdasarkan senjata dan kekuasaan adalah penindasan.<br /><br />Suatu malam aku mandi di lautan.<br />Sepi menjadi kaca.<br />Bunga-bunga yang ajaib bermekaran di langit.<br />Aku inginkan kamu, tapi kamu tidak ada.<br />Sepi menjadi kaca.<br /><br />Apa yang bisa dilakukan oleh penyair<br />bila setiap kata telah dilawan dengan kekuasaan?<br />Udara penuh rasa curiga.<br />Tegur sapa tanpa jaminan.<br /><br />Air lautan berkilat-kilat.<br />Suara lautan adalah suara kesepian.<br />Dan lalu muncul wajahmu.<br /><br />Kamu menjadi makna<br />Makna menjadi harapan.<br />……. Sebenarnya apakah harapan?<br />Harapan adalah karena aku akan membelai rambutmu.<br />Harapan adalah karena aku akan tetap menulis sajak.<br />Harapan adalah karena aku akan melakukan sesuatu.<br />Aku tertawa, Ma!<br /><br />Angin menyapu rambutku.<br />Aku terkenang kepada apa yang telah terjadi.<br /><br />Sepuluh tahun aku berjalan tanpa tidur.<br />Pantatku karatan aku seret dari warung ke warung.<br />Perutku sobek di jalan raya yang lengang…….<br />Tidak. Aku tidak sedih dan kesepian.<br />Aku menulis sajak di bordes kereta api.<br />Aku bertualang di dalam udara yang berdebu.<br /><br />Dengan berteman anjing-anjing geladak dan kucing-kucing liar,<br />aku bernyanyi menikmati hidup yang kelabu.<br />Lalu muncullah kamu,<br />nongol dari perut matahari bunting,<br />jam dua belas seperempat siang.<br />Aku terkesima.<br />Aku disergap kejadian tak terduga.<br />Rahmat turun bagai hujan<br />membuatku segar,<br />tapi juga menggigil bertanya-tanya.<br />Aku jadi bego, Ma!<br /><br />Yaaah, Ma, mencintai kamu adalah bahagia dan sedih.<br />Bahagia karena mempunyai kamu di dalam kalbuku,<br />dan sedih karena kita sering berpisah.<br />Ketegangan menjadi pupuk cinta kita.<br />Tetapi bukankah kehidupan sendiri adalah bahagia dan sedih?<br />Bahagia karena napas mengalir dan jantung berdetak.<br />Sedih karena pikiran diliputi bayang-bayang.<br />Adapun harapan adalah penghayatan akan ketegangan.<br /><br />Ma, nyamperin matahari dari satu sisi,<br />memandang wajahmu dari segenap jurusan.<br /><br />- Pejambon, Jakarta, 28 April 1978 -</i></div></div>
