+++
title = "Puisi Kisah Senja Karya Joko Pinurbo"
date = 2018-12-27T19:35:00Z
updated = 2018-12-27T19:35:28Z
tags = ["Joko Pinurbo", "Puisi"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Kisah Senja" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Joko_Pinurbo" target="_blank">Joko Pinurbo</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Kisah Senja"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/joko-pinurbo" target="_blank">Joko Pinurbo</a>)<br /><br /><i>Telah sekian lama mengembara,</i><br /><i>lelaki itu akhirnya pulang ke rumah.</i><br /><i>Ia membuka pintu, melemparkan</i><br /><i>ransel, jaket, sepatu.</i><br /><i>“Aku mau kopi,” katanya sambil dilepasnya</i><br /><i>pakaian kotor yang kecut baunya.</i><br /><br /><i>Istrinya masih asyik di depan cermin,</i><br /><i>menghabiskan bedak dan lipstik,</i><br /><i>menghabiskan sepi dan rindu.</i><br /><i>“Aku mau piknik sebentar ke kuburan.</i><br /><i>Tolong jaga rumah ini baik-baik.</i><br /><i>Kemarin ada pencuri masuk</i><br /><i>mengambil buku harian dan surat-suratmu.”</i><br /><br /><i>Tahu senja sudah menunggu, lelaki itu</i><br /><i>bergegas ke kamar mandi, gebyar-gebyur,</i><br /><i>bersiul-siul sendirian. Sedang istrinya</i><br /><i>berlenggak-lenggok di depan cermin,</i><br /><i>mematut-matut diri, senyum-senyum</i><br /><i>sendirian. “Kok belum cantik juga ya?”</i><br /><br /><i>Lelaki itu pun berdandan, mencukur</i><br /><i>jenggot dan kumis, mencukur nyeri dan ngilu,</i><br /><i>mengenakan busana baru, lalu merokok,</i><br /><i>minum kopi, ongkang-ongkang, baca koran.</i><br /><i>“Aku minggat dulu mencari hidup.</i><br /><i>Tolong siapkan ransel, jaket, dan sepatu.”</i><br /><br /><i>Si istri belum juga rampung</i><br /><i>memugar kecantikan di sekitar mata, bibir</i><br /><i>dan pipi. Ia masih mojok</i><br /><i>di depan cermin, di depan halusinasi.</i><br /><br /><i>- 1994 -</i> </div><br />Sumber: Buku Selamat Menunaikan Ibadah Puisi.</div>
