+++
title = "Puisi Sajak Gadis dan Majikan Karya W.S. Rendra"
date = 2019-09-06T16:54:00Z
updated = 2019-10-12T16:36:33Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Gadis dan Majikan" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Gadis dan Majikan"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Janganlah tuan seenaknya memelukku.<br />Ke mana arahnya, sudah cukup aku tahu.<br />Aku bukan ahli ilmu menduga,<br />tetapi jelas sudah kutahu<br />pelukan ini apa artinya…..<br />Siallah pendidikan yang aku terima.<br />Diajar aku berhitung, mengetik, bahasa asing,<br />kerapian, dan tatacara,<br />Tetapi lupa diajarkan:<br />bila dipeluk majikan dari belakang,<br />lalu sikapku bagaimana!<br /><br />Janganlah tuan seenaknya memelukku.<br />Sedangkan pacarku tak berani selangsung itu.<br />Apakah tujuan tuan, sudah cukup aku tahu,<br />Ketika tuan siku teteku,<br />sudah kutahu apa artinya……<br /><br />Mereka ajarkan aku membenci dosa<br />tetapi lupa mereka ajarkan<br />bagaimana mencari kerja.<br />Mereka ajarkan aku gaya hidup<br />yang peralatannya tidak berasal dari lingkungan.<br />Diajarkan aku membutuhkan<br />peralatan yang dihasilkan majikan,<br />dan dikuasai para majikan.<br />Alat-alat rias, mesin pendingin,<br />vitamin sintetis, tonikum,<br />segala macam soda, dan ijazah sekolah.<br />Pendidikan membuatku terikat<br />pada pasar mereka, pada modal mereka.<br /><br />Dan kini, setelah aku dewasa.<br />Kemana lagi aku ‘kan lari,<br />bila tidak ke dunia majikan ?<br /><br />Jangnlah tuan seenaknya memelukku.<br />Aku bukan cendekiawan<br />tetapi aku cukup tahu<br />semua kerja di mejaku<br />akan ke sana arahnya.<br />Jangan tuan, jangan !<br />Jangan seenaknya memelukku.<br />Ah, Wah .<br />Uang yang tuan selipkan ke behaku<br />adalah ijazah pendidikanku<br />Ah, Ya.<br />Begitulah.<br />Dengan yakin tuan memelukku.<br />Perut tuan yang buncit<br />menekan perutku.<br />Mulut tuan yang buruk<br />mencium mulutku.<br />Sebagai suatu kewajaran<br />semuanya tuan lakukan.<br />Seluruh anggota masyarakat membantu tuan.<br />Mereka pegang kedua kakiku.<br />Mereka tarik pahaku mengangkang.<br />Sementara tuan naik ke atas tubuhku.<br /><br />- Yogya, 10 Juli 1975 -</i> </div></div>
