+++
title = "Puisi Sajak Pulau Bali Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-09T10:02:00Z
updated = 2020-01-09T10:02:08Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Pulau Bali" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Pulau Bali"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Sebab percaya akan keampuhan industri<br />dan yakin bisa memupuk modal nasional<br />dari kesenian dan keindahan alam,<br />maka Bali menjadi obyek pariwisata.<br /><br />Betapapun:<br />tanpa basa-basi keyakinan seperti itu,<br />Bali harus dibuka untuk pariwisata.<br />Sebab:<br />pesawat-pesawat terbang jet sudah dibikin,<br />dan maskapai penerbangan harus berjalan.<br />Harus ada orang-orang untuk diangkut.<br />Harus diciptakan tempat tujuan untuk dijual.<br /><br />Dan waktu senggang manusia,<br />serta masa berlibur untuk keluarga,<br />harus bisa direbut oleh maskapai<br />untuk diindustrikan.<br /><br />Dan Bali,<br />dengan segenap kesenian,<br />kebudayaan, dan alamnya,<br />harus bisa diringkaskan,<br />untuk dibungkus dalam kertas kado,<br />dan disuguhkan pada pelancong.<br /><br />Pesawat terbang jet di tepi rimba Brazilia,<br />di muka perkemahan kaum Badui,<br />di sisi mana pun yang tak terduga,<br />lebih mendadak dari mimpi,<br />merupakan kejutan kebudayaan.<br /><br />Inilah satu kekuasaan baru.<br />Begitu cepat hingga kita terkesiap.<br />Begitu lihai sehingga kita terkesima.<br /><br />Dan sementara kita bengong,<br />pesawat terbang jet yang muncul dari mimipi,<br />membawa bentuk kekuatan modalnya :<br />lapangan terbang. “hotel - bistik - dan - coca cola”,<br />jalan raya, dan para pelancong.<br /><br />“Oh, look, honey - dear!<br />Lihat orang-orang pribumi itu!<br />Mereka memanjat pohon kelapa seperti kera.<br />Fantastic! Kita harus memotretnya!<br />................................<br />Awas! Jangan dijabat tangannya!<br />senyum saja and say hello.<br />You see, tangannya kotor<br />Siapa tahu ada telor cacing di situ.<br />…………………….<br />My God, alangkah murninya mereka.<br />Ia tidak menutupi teteknya!<br />Look, John, ini benar-benar tetek.<br />Lihat yang ini ! O, sempurna!<br />Mereka bebas dan spontan.<br />Aku ingin seperti mereka…..<br />Eh, maksudku…..<br />Okey! Okey!….Ini hanya pengandaian saja.<br />Aku tahu kamu melarang aku tanpa beha.<br />Look, now, John, jangan cemberut!<br />Berdirilah di sampingnya,<br />aku potret di sini.<br />Ah! Fabolous!”<br /><br />Dan Bank Dunia<br />selalu tertarik membantu negara miskin<br />untuk membuat proyek raksasa.<br />Artinya: yang 90% dari bahannya harus diimpor.<br /><br />Dan kemajuan kita<br />adalah kemajuan budak<br />atau kemajuan penyalur dan pemakai.<br /><br />Maka di Bali<br />hotel-hotel pribumi bangkrut<br />digencet oleh packaged tour.<br /><br />Kebudayaan rakyat ternoda<br />digencet standar dagang internasional.<br /><br />Tari-tarian bukan lagi satu mantra,<br />tetapi hanya sekedar tontonan hiburan.<br />Pahatan dan ukiran bukan lagi ungkapan jiwa,<br />tetapi hanya sekedar kerajinan tangan.<br /><br />Hidup dikuasai kehendak manusia,<br />tanpa menyimak jalannya alam.<br />Kekuasaan kemauan manusia,<br />yang dilembagakan dengan kuat,<br />tidak mengacuhkan naluri ginjal,<br />hati, empedu, sungai, dan hutan.<br />Di Bali:<br />pantai, gunung, tempat tidur dan pura,<br />telah dicemarkan<br /><br />- Pejambon, 23 Juni 1977 -</i></div></div>
