+++
title = "Puisi Kisah Yang Hampir Sempurna Karya Andira Wu"
date = 2019-09-14T09:56:00Z
updated = 2019-10-12T16:36:16Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "Karya", "Puisi Galau", "Andira Wu"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Kisah Yang Hampir Sempurna" yang dibuat oleh <a href="https://surat-pendek.tumblr.com/" target="_blank">Andira Wu</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Kisah Yang Hampir Sempurna"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/andira-wu" target="_blank">Andira Wu</a>) <br /><br /><i>Dengan sebutan apa aku harus menyebutmu?<br />Aku tidak bisa menyebutmu sebagai mantan.<br />Karena untuk menjadi seorang mantan, harus ada hubungan yang berakhir.<br />Sedangkan kita tidak pernah memulai ataupun mengakhiri suatu hubungan.<br />Aku juga tidak bisa menyebutmu sebagai teman, karena aku sadar bahwa perlakuan seorang teman seharusnya tidak seperti apa yang kamu lakukan kepadaku.<br />Hubungan yang ada di antara kita itu lebih dari hubungan pertemanan.<br />Tetapi kurang dari hubungan kekasih.<br />Apakah ada sebutan untuk itu?<br />Bisakah aku mengatakan bahwa dulu pernah ada "kita", walaupun tidak pernah ada hubungan apa-apa antara kamu dan aku?<br />Apakah aku bisa menyebut apa yang aku rasakan kepadamu sebagai cinta?<br />Cinta yang hampir terbalaskan olehmu?<br />Apakah cinta yang hampir terbalaskan bisa dikategorikan sebagai cinta?<br />Bolehkah aku mengatakan bahwa aku telah kehilanganmu, meskipun tidak pernah sekalipun kugenggam tanganmu?<br />Apakah aku juga boleh mengatakan kalau aku telah ditinggalkanmu, walaupun aku tidak pernah memilikimu seutuhnya?<br />Aku memang tidak pernah memilikimu.<br />Namun, hilangnya dirimu dari hari-hariku, telah membuat luka besar yang menganga di dalam hatiku.<br />Bukankah seharusnya aku baik-baik saja kehilangan seseorang yang bukan milikku?</i></div></div>
