+++
title = "Puisi Ada Wajahmu di Kaki Langit Karya Fiersa Besari"
date = 2019-05-21T09:55:00Z
updated = 2019-06-06T21:33:08Z
tags = ["Puisi", "Fiersa Besari"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Ada Wajahmu di Kaki Langit" yang dibuat oleh <a href="https://www.youtube.com/user/fiersabesari" target="_blank">Fiersa Besari</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; padding: 50px; text-align: center;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Ada Wajahmu di Kaki Langit"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/fiersa-besari" target="_blank">Fiersa Besari</a>) <br /><br /><i>tadi malam, gunung diterpa hujan angin<br />dalam tenda, aku berdialog dengan Tuhan<br />- meski sebetulnya hanya satu arah,<br />setelah mendoakan Bapak,<br />aku mendoakanmu baik-baik saja di sana,<br /><br />di tengah badai, aku memeluk kenangan kita,<br />kita pernah melengkapi langkah satu sama lain,<br />walau ujungnya jalan yang kita tempuh berbeda.<br />degup kita pernah seirama.<br />doa kita pernah satu rupa.<br />tangan kita pernah tak hendak melepas.<br />kita lebih purba dari sang waktu.<br />apa yang pernah kita punya, tak terdefinisikan.<br />wajar saja kalau aku mengingatmu sewaktu-waktu.<br />kau adalah seseorang yang pernah kukejar mati-matian<br />sebelum ujungnya membuat jiwaku mati sungguhan.<br /><br />dan tatkala hujan berhenti,<br />aku bergegas melangkah keluar,<br />mencari kaki langit.<br /><br />"di langit yang engkau tatap, ada rindu yang aku titip,"<br />katamu dahulu kala.<br /><br />apa kabar?<br />sedang apa?<br />begitu banyak hal yang hendak kutanyakan.<br />namun bibir ini kelu.<br />aku hanya mampu menitipkan sepucuk surat di sudut cakrawala;<br />berharap akan kau baca.<br />atau jika tidak pun,<br />kau tahu bahwa hari ini aku memikirkanmu<br />- tak berlebihan, tak kekurangan.<br /><br />akhirnya, "waktu" menimbun aku dengan debunya;<br />perlahan membuatmu tak lagi mengingatku.<br />aku tidak tahu lagi kau ada di mana,<br />sudah lama kita tidak lagi berusaha untuk saling menghubungi.<br />ini yang dulu kumau, bukan?<br />adalah gengsi yang membuatku tidak mau menyapamu.<br />mungkin kau pun sama:<br />bertahan di tepian keangkuhan,<br />tak mau jadi orang pertama yang mengucap salam.<br />walau, kurasa ini yang terbaik.<br />untuk apa kita saling menyiksa diri?<br /><br />kembali untuk memperbaiki kesalahan,<br />dengan kembali untuk mengulangi kesalahan,<br />memang beda tipis.<br />dan aku tahu kita tidak mau terjebak euforia sesaat.<br /><br />seorang sahabat menghampiriku lalu menepuk bahuku.<br />"untuk bersyukur, ada kalanya kita perlu memandang,<br />ada kalanya kita perlu terpejam,<br />ada kalanya kita perlu menengadah,<br />dan ada kalanya kita perlu bersujud.<br />jika tidak banyak lagi yang bisa kita lakukan, berdoalah.<br />berdoalah dengan segenap-genapnya hati.<br />Tuhan tidak pernah terlalu sibuk untuk mendengarkan doa kita,"<br />ujarnya.<br /><br />aku kembali memandang langit,<br />aku tahu<br />di sana<br />dapat kutemui dirimu</i></div></div><br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> Dari buku "Garis Waktu" halaman 193-195.</div></div>
