+++
title = "Puisi Jangan Takut Ibu Karya W.S. Rendra"
date = 2019-11-21T12:35:00Z
updated = 2019-11-22T06:49:51Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Kumpulan", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Jangan Takut Ibu" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Jangan Takut Ibu"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Matahari musti terbit.<br />Matahari musti terbenam.<br />Melewati hari-hari yang fana<br />ada kanker payudara, ada encok,<br />dan ada uban.<br />Ada gubernur sarapan bangkai buruh pabrik,<br />Bupati mengunyah aspal,<br />Anak-anak sekolah dijadikan bonsai.<br />Jangan takut, Ibu!<br />Kita harus bertahan.<br />Karena ketakutan<br />meningkatkan penindasan.<br /><br />Manusia musti lahir.<br />Manusia musti mati.<br />Di antara kelahiran dan kematian<br />bom atom dijatuhkan di Hiroshima dan Nagasaki,<br />serdadu-serdadu Jepang memanggal kepala patriot-patriot Asia,<br />Ku Klux Klan membakar gereja orang Negro,<br />Terotis Amerika meledakkan bom di Oklahoma<br />Memanggang orangtua, ibu-ibu dan bayi-bayi,<br />di Miami turis Eropa dirampok dan dibunuh,<br />serdadu Inggris membantai para pemuda di Irlandia,<br />orang Irlandia meledakkan bom di London yang tidak aman.<br /><br />Jangan takut, Ibu!<br />Jangan mau digertak.<br />Jangan mau diancam.<br />Karena ketakutan<br />meningkatkan penjajahan.<br /><br />Sungai waktu<br />menghanyutkan keluh-kesah mimpi yang meranggas.<br />Keringat bumi yang menyangga peradaban insane<br />Menjadi uranium dan mercury.<br />Tetapi jangan takut, ibu!<br />Bulan bagai alis mata terbit di ulu hati.<br />Rasi Bima Sakti berzikir di dahi.<br />Aku cium tanganmu, Ibu!<br />Rahim dan susumu adalah persemaian harapan.<br />Kekuatan ajaib insan<br />Dari zaman ke zaman.<br /><br />- Hamburg, 30 September 2003 -</i></div></div>
