+++
title = "Puisi Lebaran Kali Ini Karya Fiersa Besari"
date = 2019-06-06T21:34:00Z
updated = 2019-07-16T12:41:40Z
tags = ["Puisi", "Fiersa Besari"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Lebaran Kali Ini" yang dibuat oleh <a href="https://www.youtube.com/user/fiersabesari" target="_blank">Fiersa Besari</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; padding: 50px; text-align: center;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Lebaran Kali Ini"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/fiersa-besari" target="_blank">Fiersa Besari</a>) <br /><br /><i>Suasana meriah menyambut ketukanku di pintu depan.<br />Pelukan hangat, sapa dan tawa, menyertaiku masuk ke dalam rumah.<br />Sosok-sosok yang sudah lama tidak kulihat, berkumpul di satu ruang.<br />Banyak wajah baru, mungil, mencium tanganku.<br />"Ini paman kalian", jelas ayah dan bunda mereka.<br />Ah, tidak terasa, kami sudah setua ini.<br />Dan konyolnya, ketika para sepupu sudah punya anak, aku masih saja mencari jawaban dari pertanyaan, "Kapan nikah?"<br />Itu pula yang membuatku kurang suka berkumpul dengan keluarga besar.<br />Terasa canggung dan asing, dengan tanya jawab yang sama, dari tahun ke tahun.<br />Biasanya, setelah bersalaman, aku lebih memilih untuk duduk di pojok ruangan, bermain dengan hp, menjauhi suara om dan tante yang asyik membahas gosip juga politik.<br />Tapi, kali ini, ada hal lain yang kusadari, hal yang tiba-tiba membuat dadaku terasa kosong.<br />Ruang keluarga memang dipenuhi wajah-wajah baru, tapi di saat sama, banyak wajah lama yang sudah tidak lagi bersama kami.<br />Riuh pun mereda ketika salah satu saudara memulai doa.<br />Terpanjat untuk mereka yang telah berpulang.<br />Untuk kakek, nenek, beberapa paman dan tante, serta ayahku.<br />Aku menyadari sesuatu, kenapa ingar bingar lebaran tetap saja terasa sunyi:<br />Banyak suara yang kurindukan, tidak bisa lagi kudengarkan.<br />Kutarik napas dalam-dalam.<br />Kulangkahkan kaki menuju kerumunan.<br />Tentu saja, aku masih tidak bisa menikmati obrolan.<br />Dunia kami seakan jauh berbeda.<br />Tapi, sebisa mungkin, kuingat baik-baik wajah mereka.<br />Uban dan keriput yang tampak semakin nyata, membuktikan bahwa waktu tidak bisa kembali.<br />Seketika, segala basa-basi tidak lagi basi.<br />Basa-basi menjelma amunisi agar kami bisa saling mengasihi.<br />Kini aku mengerti kenapa kita harus menghargai setiap detik bersama keluarga.<br />Karena kita tidak pernah tahu, lebaran selanjutnya, apakah kita masih bisa bertemu dengan mereka atau tidak.<br /></i></div></div></div>
