+++
title = "Puisi Durrahman Karya Joko Pinurbo"
date = 2019-12-30T07:50:00Z
updated = 2020-01-01T13:50:58Z
tags = ["Joko Pinurbo", "Puisi", "Karya"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Durrahman" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Joko_Pinurbo" target="_blank">Joko Pinurbo</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Durrahman"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/joko-pinurbo" target="_blank">Joko Pinurbo</a>)<br /><br /><i>Mengenakan kemeja dan celana pendek putih, Durrahman berdiri sendirian di beranda istana.<br /><br />Dua ekor burung gereja hinggap di atas bahunya, bercericit dan menari riang.<br /><br />Senja melangkah tegap, memberinya salam hormat, kemudia berderap ke dalam matanya yg hangat dan terang.<br /><br />Di depan mikrofon Durrahman mengucapkan pidato singkatnya: “Hai umatku tercinta, dlm diriku ada seorang presiden yang telah kuperintahkan utk turun tahta, sebab tubuhku terlalu lapang baginya. Hal-hal yg menyangkut pemberhentiannya, akan kubereskan sekarang juga.”<br /><br />Dua ekor burung gereja menjerit nyaring di atas bahunya. Durrahman berjalan mundur ke dalam istana.<br /><br />Dikecupnya telapak tangannya, lalu dilambai-lambaikannya, ke arah ribuan orang yg mengelu-elukannya dari seberang.<br /><br />Selamat jalan, Gus. Selamat jalan, Dur. Dalam dirimu ada seorang pujangga yg tak binasa.<br /><br />Hatimu suaka bagi segala umat yg ingin membangun kembali, puing-puing cinta, ibukota bagi kaum yg teraniaya.<br /><br />Ketika kami semua ingin jadi presiden, baju presidenmu sudah lebih dulu kautanggalkan.</i> </div></div>
