+++
title = "Puisi Elegi Karya Asrul Sani"
date = 2018-10-21T16:21:00Z
updated = 2018-11-02T05:37:32Z
tags = ["Puisi", "Asrul Sani"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Elegi" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Asrul_Sani" target="_blank">Asrul Sani</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Elegi"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/asrul-sani" target="_blank">Asrul Sani)</a> <br /><br /><i>Ia yang hendak mencipta,</i><br /><i>menciptalah atas bumi ini.</i><br /><i>Ia yang akan tewas,</i><br /><i>tewaslah karena kehidupan.</i><br /><i>Kita yang mau mencipta dan akan tewas</i><br /><i>akan berlaku untuk ini dengan cinta,</i><br /><i>dan akan jatuh seperti permata mahkota</i><br /><i>berderi sebutir demi sebutir</i><br /><br /><i>Apa juga masih akan tiba,</i><br /><i>Mesra yang kita bawa, tiadalah</i><br /><i>kita biarkan hilang karena hisapan pasir</i><br /><i>Engkau yang telah berani menyerukan</i><br /><i>Kebenaranmu dari gunung dan keluasan</i><br /><i>Sekali masa akan ditimpa angin dan hujan</i><br /><i>Jika suaramu hilang dan engkau mati.</i><br /><i>Maka kami akan berduka, dan kanan</i><br /><i>menghormat bersama kekasih kami.</i><br /><i>Kita semua berdiri di belakang tapal,</i><br /><i>Dari suatu malam ramai,</i><br /><i>Dari suatu kegelapan tiada berkata,</i><br /><i>Dari waktu terlalu cepat dan kita mau tahan,</i><br /><i>Dari perceraian - tiada mungkin,</i><br /><i>Dan sinar mata yang tiada terlupakan.</i><br /><i>Serulah, supaya kita ada dalam satu barisan,</i><br /><i>Serulah, supaya jangan ada yang sempat merindukan senja,</i><br /><i>Terik yang keras tiada lagi akan sanggup</i><br /><i>mengeringkan kembang kerenyam*</i><br /><i>Pepohonan sekali lai akan berdahan panjang</i><br /><i>Dan buah-buahan akan matang pada tahun yang akan datang.</i><br /><i>Laut India akan melempar parang</i><br /><i>Bercerita dari kembar cinta dan perceraian</i><br /><i>Aku akan minta, supaya engkau</i><br /><i>Berdiri curam, atas puncak dibakar panas</i><br /><i>dan sekali lagi berseru, akan pelajaran baru.</i><br /><i>Waktu itu angin Juni akan bertambah tenang</i><br /><i>Karena bulan berangkat tua</i><br /><i>Kemarau akan segan kepada bunga yang telah berkembang.</i><br /><i>Di sini telah datang suatu perasaan,</i><br /><i>Serta kita akan menderita dan tertawa.</i><br /><i>Tawa dan derita dari yang tewas</i><br /><i>yang mencipta.....</i></div></div>
