+++
title = "Puisi Tangan Seorang Buruh Batu-Arang Karya Agam Wispi"
date = 2018-11-02T06:11:00Z
updated = 2018-11-02T08:53:00Z
tags = ["Puisi", "Agam Wispi"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Tangan Seorang Buruh Batu-Arang" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Agam_Wispi" target="_blank">Agam Wispi</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Tangan Seorang Buruh Batu-Arang"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/agam-wispi" target="_blank">Agam Wispi</a>) <br /><br /><i>trem lari-lari di bawah rintik salju</i><br /><i>wajah dalamnya tiada sehijau rumput negeriku</i><br /><i>di sini di bumi kelabu</i><br /><i>hanya pohon natal bagai pagoda</i><br /><i>tinggal sendiri</i><br /><i>dan sepi</i><br /><i>menanti musim semi</i><br /><br /><i>trem lari-lari-anjing di bawah rintik salju</i><br /><i>seorang memberi tangannya dan bertanya</i><br /><i>darimana kau datang? Afrika? tidak.</i><br /><i>Vietnam? Tiongkok?</i><br /><i>dia sendiri yang menjawab: apa gunanya pertanyaan-pertanyaan?</i><br /><i>Kau-aku datang dari tangan yang bekerja</i><br /><i>Dan aku tak-sampai-hati bilang, ya, apalah harga kedangkalan kata</i><br /><i>“aku datang dari ribuan pulau rangkaian permata”</i><br /><i>jika mutiara terpendam di laut dalam</i><br /><i>jika pohon natal sendiri bagai pagoda sepi menanti musim semi?</i><br /><i>tapi ini: kau datang dari tangan yang bekerja</i><br /><br /><i>trem lari-lari-anjing di bawah rintik salju</i><br /><i>dia diberi tangannya aku beri kantongku</i><br /><i>rokok? tidak. api? tidak. coklat? tidak. apa yang dia mau?</i><br /><i>adakah dingin yang mengendap membuat kalimat</i><br /><i>begitu banyak ditidakkan?</i><br /><i>atau busa bir dihapus dari bibir</i><br /><i>dan orang bisa tertawa riang?</i><br /><br /><i>jawaban itu tergores di tangan yang kujabat</i><br /><i>kasar, kapalan dan belontengan hitam</i><br /><i>tangan itu juga yang mengusap salju dari jendela</i><br /><i>dan muka-jernihnya muncul bagai mentari musim semi</i><br /><i>berkata begitu sederhana dan kuat:</i><br /><i>aku mau damai</i><br /><br /><i>trem lari-lari-anjing di bawah rintik salju</i><br /><i>hilang di pengkolan dan derunya tinggal jauh</i><br /><i>tangan itu masih melambai, dia melambai kepada dunia</i><br /><i>karena baginya buruh adalah batu arang</i><br /><i>yang dibakar dan membakar</i><br /><i>yang apinya menghangati orang-orang yang bercinta</i><br /><i>dalam sedikit kata: aku mau damai</i></div></div><br /><div style="text-align: justify;">Sumber: "Gugur Merah", Merakesumba, Jogjakarta, 2008.</div></div>
