+++
title = "Puisi Selamat Idul Fitri Karya KH. A. Mustofa Bisri"
date = 2019-05-07T04:19:00Z
updated = 2019-10-21T07:54:15Z
tags = ["Puisi", "Puisi Agama", "KH. A. Mustofa Bisri"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Selamat Idul Fitri" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/A_Mustofa_Bisri" target="_blank">KH. A. Mustofa Bisri</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Selamat Idul Fitri"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/kh.-a.-mustofa-bisri" target="_blank">KH. A. Mustofa Bisri</a>)<br /><br /><i>Sejak semalam<br />Bahkan beberapa malam yang lalu<br />Hari sudah tahu kemenangannya<br />Akan datang<br />Seperti tak sabar<br />Semalaman langit bergaung-gaung                                                                  <br />Melantunkan takbir yang ingar bingar<br />Allahu Akbar! WaliLlahil hamdu!<br />Ramadan seperti malas pergi<br />Seperti ada yang masih mengganjal<br />Belum tuntas diselesaikan<br />Tapi hari tak sabar lagi<br />Semua sudah dipersiapkan<br />Bagi melepasnya seadanya<br />Hari ini dan mungkin beberapa hari<br />Sesudah hari ini<br />Hari yang bersuka-ria<br />Adakah kau sedang mensyukuri<br />Kemenanganmu atas setan dan nafsu<br />Di bulan puasa, maka o, alangkah gembira<br />Ataukah karena kini<br />Kau terbebas lagi seperti semula<br />Tak ada lagi yang kau sungkani?<br />Apakah ini kemenanganmu<br />Atau lagi-lagi kemenangan<br />Setan dan nafsu atas dirimu<br />Betapa pun, Allahu Akbar!<br />Bagaimana pun, WaliLlahil hamdu!<br />Selamat Idul Fitri, mata<br />Maafkanlah aku, selama ini<br />Kau hanya kugunakan melihat kilau comberan<br />Selamat Idul Fitri, telinga<br />Maafkanlah aku, selama ini<br />Kau hanya kusumpali rongsokan-rongsokan kata<br />Selamat Idul Fitri, mulut<br />Maafkanlah aku, selama ini<br />Kau hanya kujejali dan kubuat memuntahkan<br />Onggokan-onggokan kotoran<br />Selamat Idul Fitri, tangan<br />Maafkanlah aku, selama ini<br />Kau hanya kugunakan mencakar-cakar kawan<br />Dan berebut remah-remah murahan<br />Selamat Idul Fitri, kaki<br />Maafkanlah aku, selama ini<br />Kau hanya kuajak menendang kanan-kiri<br />Dan berjalan di lorong-lorong kegelapan<br />Selamat Idul Fitri akal budi<br />Maafkanlah aku, selama ini<br />Kubiarkan kau terpenjara sendiri<br />Selamat Idul Fitri, diri<br />Marilah menjadi manusia kembali!<br />Allahu Akbar! WaliLlahil hamdu!</i> </div></div></div><b><br /></b> <br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> <a href="http://www.nu.or.id/post/read/78881/puisi-gus-mus-selamat-idul-fitri" target="_blank">NU Online 2017</a>.</div></div>
