+++
title = "Puisi Obat Nyamuk Bakar Karya Fitrah Anugerah"
date = 2019-07-25T03:58:00Z
updated = 2019-07-31T03:59:48Z
tags = ["Puisi", "Fitrah Anugerah"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Obat Nyamuk Bakar" yang dibuat oleh Fitrah Anugerah. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Obat Nyamuk Bakar"</b></span><br />(Karya Fitrah Anugerah) <br /><br /><i>Tarian asap sengak di udara pengap. Berkali-kali terbatuk-batuk<br />Menyadari kemiskinan. Mengakui mimpi masih panjang tergelar<br />Sepanjang malam membentukan umpatan kosong dan melayang tepuk<br />Sigap memburu setitik darah yang hilang. Raga kecil itu akan hancur<br />Menyisakan percik merah kering. Tetapi kejengkelan ini belum tamat<br />Sejumlah tanda kematian menghiasi dinding. Bagai kengerian membawa<br />Lebam benturan. Ranjang ini menjadi saksi berjatuhan mayat-mayat<br />Sekarat yang tak sempat menembus pekat mimpi. Hanya memberikan nyawa<br /><br />Perlahan bara memagut separuh putaran. Asap kian mengepul, menyisakan debu<br />Putih pucat. Apa yang telah disingkap dari sebuah perjalanan? Sedang angin berderu<br />Menelusup di antara lobang. Diam-diam membawa kerentaan jauh tak terjangkau<br />Ini hidung kembang kempis merasakan. Dada yang sesak ajaib seketika mengatur laju<br />Mendenguskan nafas panjang. Kita membutuhkan kenyamanan tanpa perlu cemburu<br />Pada tetangga yang menanam lavender di halaman rumah. Mungkin bersabar menunggu<br />Bebunyian nyaring di telinga. Entah kenapa telinga menjadi tempat ternyaman bersembunyi<br />Dari asap pembakaran barangkali ada hantu bersemayam yang suka mengambil setiap mimpi<br /><br />- Bekasi, 2016 -</i> </div></div><br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> Galeri Buku Jakarta, 31 Oktober 2016.</div></div>
