+++
title = "Puisi Ketika Kukira Aku Istimewa Karya Fiersa Besari"
date = 2019-08-10T06:01:00Z
updated = 2019-08-22T18:37:25Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "Fiersa Besari", "Puisi Galau"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Ketika Kukira Aku Istimewa" yang dibuat oleh <a href="https://www.youtube.com/user/fiersabesari" target="_blank">Fiersa Besari</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; padding: 50px; text-align: center;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Ketika Kukira Aku Istimewa"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/fiersa-besari" target="_blank">Fiersa Besari</a>) <br /><br /><i>kukira hanya untukku dirimu<br />ternyata kau terbagi ke segala penjuru<br />sporadis memberi angin surga kepada kawanan pemangsa<br />masih kurangkah telinga ini mendengar keluh kesahmu?<br />belum cukupkah waktuku untuk membalas semua aduanmu?<br />jika aku yang kau rasa menenangkanmu<br />lantas mengapa ia yang menenangkanmu?<br />siapa gerangan dirinya?<br />dari mana datangnya?<br />mengapa aku tidak melihatnya datang?<br />nampaknya terlalu rapi kau sembunyikan musuhku di dalam selimutmu<br />siapapun yang berusaha merenggutmu<br />akan kuanggap musuhku<br />jadi selama ini, saat aku berharap<br />mungkin saja kau dan dirinya sedang bermalam mingguan<br />saat aku terbuai<br />mungkin saja kalian sedang bergandengan tangan<br />saat aku hendak membantu masalah-masalahmu<br />sudah ada dirinya yang menjadi ksatria untukmu<br />bravo! luar biasa<br />dan kalah sebelum berperang adalah perasaan yang sangat menyebalkan<br />hari ini mau tak mau<br />harus kupakai lagi topeng senyumku<br />kusimpan lagi perasaanku rapat-rapat<br />selamat kataku<br />padahal bara membakar hati<br />sembari hangus, aku terus menerus mengutuk diri sendiri<br />wahai kau yang berjubah api<br />puaskah kau menjadikanku arang?<br />sebenar-benarnya cemburu yang menyakitkan<br />adalah cemburu pada seseorang yang tidak peduli akan perasaan kita<br />namun, ini bukan salahmu, sungguh<br />memang aku saja yang tidak pernah cukup berani<br />untuk menjabarkan apa yang sepatutnya kau ketahui<br />selamat ulangku, dengan penuh kemunafikan<br />padahal diam-diam kudoakan ia mati saja<br />kau tersenyum<br />matamu berbinar<br />entah lugu atau pura-pura tak mengerti mengenai apa yang kupendam<br />dan aku yang bodoh ini terkunci rapat-rapat di dalam labirinmu<br />tak tahu jalan keluar<br />secara terselubung kususupi hari-harimu dengan pengharapan<br />secercah harapan mampu hadir, bahkan di ruangan tergelap<br />tenang saja<br />kau takkan kehilangan segala perhatianku<br />aku hanya menyembunyikannya lebih rapi lagi<br />ya, aku mengalah<br />mengalah karena aku percaya<br />kalau kau memang untukku<br />sejauh apapun kakimu membawa lari<br />jalan yang kau tempuh<br />hanya akan membawamu kembali padaku<br /></i></div></div></div>
