+++
title = "Puisi Pelarian Karya Fiersa Besari"
date = 2019-12-12T16:35:00Z
updated = 2019-12-12T16:35:33Z
tags = ["Puisi", "Karya", "Fiersa Besari", "Puisi Galau"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Pelarian" yang dibuat oleh <a href="https://www.youtube.com/user/fiersabesari" target="_blank">Fiersa Besari</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; padding: 50px; text-align: center;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Pelarian"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/fiersa-besari" target="_blank">Fiersa Besari</a>) <br /><br /><i>Aku selalu menganggap<br />rela menunggu seseorang itu tidak berarti bodoh,<br />itu hanya berarti teguh pendirian.<br /><br />Karena sekuat apapun kita menyangkal<br />sesuatu yang dikatakan oleh hati,<br />sekuat itu pula hati kita<br />akan berusaha mendesak.<br /><br />Mungkin karena itulah aku tidak bisa<br />meninggalkanmu sendirian,<br />meski dengan biadapnya<br />kau betingkah seolah aku adalah buku harian.<br /><br />Yang cuma kau isi dengan keluh kesahmu<br />tanpa perlu kau tanyakan bagaimana perasaanku.<br /><br />Kemudian kau mencari penghilang rasa sakit<br />untuk meredakan hari-harimu yang suram.<br /><br />Akupun dengan sukarela menjadi pemeran pengganti<br />untuk meredakan malam-malammu yang muram.<br /><br />Aku yang mendengarkanmu hingga jam satu pagi<br />adalah aku yang kau nafikan lagi dan lagi.<br /><br />Kau yang masih tenggelam dalam kenangan<br />adalah apa yang kuselamatkan.<br /><br />Celakanya aku malah ikut terbenam<br />dalam skenario yang kau ciptakan,<br />dan kita terbiasa untuk pura-pura tertawa<br />padahal kau dan aku tahu<br />aku mendambakanmu yang mendambakannya.<br /><br />Sampai kapan kita harus begini?<br />Sampai nyaliku terkumpul untuk kau hempaskan?<br />Atau sampai kau terbang lagi<br />menuju pelukan yang lainnya.<br /><br />Ternyata,<br />menjadi juara kedua itu sama saja dengan berpacaran<br />dengan seseorang yang tidak pernah ada secara nyata.<br /><br />Kalau kau benar-benar menyayangiku,<br />kau takkan menjadikanku juara kedua dari sejak awal.<br /><br />Menyebalkan.<br /><br />Aku ingin kau rindu,<br />aku ingin kau kejar,<br />aku ingin kau buatkan puisi.<br /><br />Lalu aku akan bertingkah tak peduli,<br />agar kau tahu rasanya jadi aku.<br /><br /></i></div></div></div><br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> Buku Garis Waktu karya <a href="https://www.youtube.com/user/fiersabesari" target="_blank">Fiersa Besari</a>.</div></div>
