+++
title = "Puisi Hujan Yang Sedih Untuk Kisah Yang Sudah Karya Boy Candra"
date = 2019-11-07T08:20:00Z
updated = 2019-11-13T08:40:59Z
tags = ["Puisi", "Kumpulan", "Puisi Galau", "Boy Candra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Hujan Yang Sedih Untuk Kisah Yang Sudah" yang dibuat oleh <a href="https://www.idntimes.com/life/inspiration/fajar-laksmita-dewi/8-quotes-romantis-boy-candra-1/full" target="_blank">Boy Candra</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Hujan Yang Sedih Untuk Kisah Yang Sudah"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/boy-candra" target="_blank">Boy Candra</a>)<br /><br /><i>Dahulu, kita pernah sama-sama menguatkan.<br />Pernah sama-sama takut kehilangan.<br />Kamu adalah seseorang yang kucintai dengan sangat.<br />Sementara bagimu aku adalah pemilik pelukan paling hangat.<br />Seseorang yang kamu inginkan berlama-lama denganmu.<br />Menikmati hujan, dan membunuh waktu.<br />Kita tidak perlu kemana-mana jika sedang berdua.<br />Bersamamu, segalanya terasa seolah sempurna.<br />Aku ingin waktu berjalan lebih lambat, agar bisa menatapmu lamat-lamat.<br />Menikmati segala hal yang kamu sembunyikan di balik bibirmu.<br />Mengecup segala keresahanmu akan hal-hal yang menakutimu.<br />Kamu adalah bagian terindah dari hujan, yang membuat aku betah berlama-lama tanpa perlu mengatur tujuan.<br />Kita sering berdoa agar hujan turun lebih lama.<br />Agar kita terkurung dan memiliki alasan untuk tidak perlu kemana-mana<br />sebab katamu, bersamaku apapun akan terasa lebih hangat.<br />Bahkan betapa dinginnya hujan yang turun, kamu selalu percaya hujan tak lebih dingin daripada kesendirian yang sering datang.<br />Dan kamu tak pernah mampu bertahan sendirian.<br />Hujan kala sendiri adalah hidup sepi tanpa ampun.<br />Yang kita butuhkan hanya waktu untuk bisa bersama.<br />Saat hujan semakin lebat.<br />Saat hujan semakin lebat, kita saling merapalkan mantra-mantra.<br />Seolah apa yang kita bicarakan adalah doa-doa terhebat.<br />Kita mengatur rencana-rencana untuk waktu yang lama.<br />Mengukur setiap hal dengan sesuatu yang kita sebut cinta.<br />Lebih lama hujan turun, lebih lama denganmu.<br />Aku merasa hidup lebih berarti, dan merasa hidup ini perlu.<br />Itulah hal-hal yang membuatku bertahan, hujan dan kamu adalah kenangan yang tak pernah lapuk dari ingatan.<br />Namun, kini seolah sedih. Dan hujan adalah teman sejalan.<br />Aku tidak lagi bisa memelukmu saat hujan turun.<br />Meski setiap hujan turun, aku selalu bisa menemukanmu dalam ingatan.<br />Seseorang yang dulu bersikeras mengajakku bertahan. Katamu, apapun yang terjadi tetaplah denganku.<br />Begitu manis dan selalu menguatkan.<br />Hal yang akhirnya sulit membuatku merelakanmu, bahkan dalam ingatan.<br />Kamu menjadi kisah sedih yang kini meninggalkan pedih.<br />Setiap kali hujan turun, aku kembali mengenangmu.<br />Ingin lari, ingin menyudahi, tetapi hati dan segala hal yang pernah terjadi tak mau lagi perduli.<br />Hujan kini tak lagi semenyenangkan saat bersamamu.<br />Hanya turun dengan rasa rindu, yang berakhir pilu.</i></div></div></div>
