+++
title = "Puisi Pagi di Secangkir Kopi Karya Agus Noor"
date = 2019-03-27T05:49:00Z
updated = 2019-05-14T04:27:55Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "Agus Noor"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Pagi di Secangkir Kopi" yang dibuat oleh <a href="https://agusnoorfiles.wordpress.com/about/" target="_blank">Agus Noor</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Pagi di Secangkir Kopi"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/agus-noor" target="_blank">Agus Noor</a>) <br /><br /><i>Aku akan menjadi kopimu,<br />yang rela mengendap sebagai kepedihanmu<br />yang sabar menghangatkan kesedihanmu.<br />Biarkan harum tubuhku, menenangkan jiwamu.<br /><br />Aku kopi pahit, yang kau seduh dengan cinta.<br /><br />Segala yang pahit, bukanlah untuk menunda sakit.<br />Sebab kita hidup untuk berbagi kebahagiaan.<br />Lalu kau pandangi aku, yang pulas dalam cemas.<br /><br />Aku kopi pahit, yang belajar menatap dunia<br />dengan senyumanmu.<br /><br />Aku akan selalu mengingat pagi bening<br />suara cangkir berdenting dalam hening<br />gemericik air dituang, juga ciuman lembut<br />yang membangunkanku dari perasaan sia-sia.<br /><br />Kita pernah berteka-teki:<br />dari apakah terbuat sebiji kopi ini?<br />“Dari airmata,” katamu, “yang ketika jatuh,<br />tak pernah merasa kehilangan apa-apa.”<br /><br />Ia yang rela tak terikat pada yang fana.<br /><br />Maka, ketika airmatamu jatuh, pagi itu<br />yang tak tertampung oleh hatimu<br />biarlah tertampung dalam secangkir kopi.<br /><br />Kau tahu, cintaku, dalam secangkir kopi<br />kesedihan tak membutuhkan pelukan.<br />Biarkan jeritmu yang tertahan<br />mengendap dalam gelas kehidupan.<br /><br />Tidurlah kau setenang pagi. Tidurlah, lagi.<br /><br />Aku kopi pahit<br />Biarlah seluruh kesedihanmu yang hitam<br />Menjadi jubahku.<br /><br />- 2013 -</i> </div></div></div></div>
