+++
title = "Puisi Untuk Ayah Karya Pramoedya Ananta Toer"
date = 2019-01-01T11:18:00Z
updated = 2019-01-10T20:10:50Z
tags = ["Puisi", "Pramoedya Ananta Toer", "Puisi Ayah"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Puisi Untuk Ayah" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Pramoedya_Ananta_Toer" target="_blank">Pramoedya Ananta Toer</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Puisi Untuk Ayah"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/pramoedya-ananta-toer" target="_blank">Pramoedya Ananta Toer</a>)<br /><br /><i>Sebenarnya, aku ingin kembali, Ayah<br />Pulang ke teduh matamu<br />Berenang di kolam yang kau beri nama rindu<br /><br />Aku, ingin kembali<br />Pulang menghitung buah mangga yang ranum di halaman<br />Memetik tomat di belakang rumah nenek.<br />Tapi jalanan yang jauh, cita-cita yang panjang tak mengizinkanku,<br />Mereka selalu mengetuk daun pintu saat aku tertidur<br />Menggaruk-garuk bantal saat aku bermimpi<br /><br />Aku ingin kembali ke rumah, Ayah<br />Tapi nasib memanggilku<br />Seekor kuda sembrani datang, menculikku dari alam mimpi<br />Membawaku terbang melintasi waktu dan dimensi kata-kata<br /><br />Aku menyebut pulang, tapi ia selalu menolaknya<br />Aku menyebut rumah, tapi ia bilang tak pernah ada rumah<br />Aku sebut kampung halaman, ia bilang kampung halaman tak pernah ada<br /><br />Maka aku menungganginya<br />Maka aku menungganginya<br /><br />Menyusuri hutan-hutan jati<br />Melihat rumput-rumput yang terbakar di bawahnya<br />Menyaksikan sepur-sepur yang batuk membelah tanah Jawa<br />Arwah-arwah pekerja bergentayangan menuju ibu kota,<br />Mencipta banjir dari genangan air mata<br /><br />Arwah-arwah buruh menggiring hujan air mata, mata mereka menyeret banjir<br />Kota yang tua telah lelah menggigil, sudah lupa bagaimana bermimpi dan bangun pagi<br />Hujan ingin bercerai dengan banjir<br />Tapi kota yang pikun membuatnya bagai cinta sejati dua anak manusia<br /><br />Aku tak bisa pulang lagi, Ayah, kuda ini telah menambatkan hatiku di pelananya<br /><br />Orang-orang datang ke pasar malam, satu persatu, seperti katamu<br />Berjudi dengan nasib, menunggu peruntungan menjadi kaya raya<br />Tapi seperti rambu lalu lintas yang setia, sedih dan derita selalu berpelukan dengan setia<br /><br />Aku tak bisa pulang lagi, Ayah, kuda ini telah menambatkan hatiku di pelananya<br /><br />Orang bilang, apa yang ada di depan manusia hanya jarak.<br />Dan batasnya adalah ufuk.<br />Begitu jarak ditempuh sang ufuk menjauh.<br />Yang tertinggal jarak itu juga-abadi.<br />Di depan sana ufuk yang itu juga-abadi.<br />Tak ada romantika cukup kuat untuk dapat menaklukan dan menggenggamnya dengan tangan-jarak dan ufuk abadi itu</i></div><br /><b>Sumber: </b>Pramoedya Ananta Toer, "Gadis Pantai", (Jakarta: Lentera Dipantara, 2003), hlm. 269.</div>
