+++
title = "Puisi Perempuan Yang Tergusur Karya W.S. Rendra"
date = 2019-11-22T06:58:00Z
updated = 2019-11-29T13:11:39Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Perempuan Yang Tergusur" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Perempuan Yang Tergusur"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Hujan lebat turun di hulu subuh<br />disertai angin gemuruh<br />yang menerbangkan mimpi<br />yang lalu tersangkut di ranting pohon.<br /><br />Aku terjaga dan termangu<br />menatap rak buku-buku<br />mendengar hujan menghajar dinding<br />rumah kayuku.<br />Tiba-tiba pikiran mengganti mimpi<br />dan lalu terbanglah wajahmu,<br />wahai, perempuan yang tergusur!<br /><br />Tanpa pilihan<br />ibumu mati ketika kamu bayi<br />dan kamu tak pernah tahu siapa ayahmu.<br />Kamu diasuh nenekmu yang miskin di desa.<br />Umur enam belas kamu dibawa ke kota<br />oleh sopir taxi yang mengawinimu.<br />Karena suka berjudi<br />ia menambah penghasilan sebagai germo.<br />Ia paksa kamu jadi primadona pelacurnya.<br />Bila kamu ragu dan murung,<br />lalu kurang setoran kamu berikan,<br />ia memukul kamu babak belur.<br />Tapi kemudian ia mati ditembak tentara<br />ketika ikut demonstrasi politik<br />sebagai demonstran bayaran.<br /><br />Sebagai janda yang pelacur<br />kamu tinggal di gubuk di tepi kali<br />di batas kota.<br />Gubernur dan para anggota DPRD<br />menggolongkan kamu sebagai tikus got<br />yang mengganggu peradaban.<br />Di dalam hukum positif tempatmu tidak ada.<br />jadi kamu digusur.<br /><br />Di dalam hujan lebat pagi ini<br />apakah kamu lagi berjalan tanpa tujuan<br />sambil memeluk kantong plastik<br />yang berisi sisa hartamu?<br />Ataukah berteduh di bawah jembatan?<br /><br />Impian dan usaha<br />bagai tata riasa yang luntur oleh hujan<br />mengotori wajahmu.<br />Kamu tidak merdeka.<br />Kamu adalah korban tenung keadaan.<br />Keadilan terletak di seberang high-way yang berbahaya<br />yang tak mungkin kamu seberangi.<br /><br />Aku tak tahu cara seketika untuk membelamu.<br />Tetapi aku memihak kepadamu.<br />Dengan sajak ini bolehkah aku menyusut keringat dingin<br />dari jidatmu?<br /><br />O, cendawan peradaban!<br />O, teka-teki keadilan!<br /><br />Waktu berjalan satu arah saja.<br />Tetapi ia bukan garis lurus.<br />Ia penuh kelokan yang mengejutkan,<br />gunung dan jurang yang mengecilkan hati,<br />Setiap kali kamu lewati kelokan yang berbahaya,<br />puncak penderitaan yang menyakitkan hati,<br />atau tiba di dasar jurang yang berlimbah lelah,<br />selalu kamu dapati kedudukan yang tak berubah,<br />ialah kedudukan kaum terhina.<br /><br />Tapi aku kagum pada daya tahanmu,<br />pada caramu menikmati setiap kesempatan,<br />pada kemampuanmu berdamai dengan dunia,<br />pada kemampuanmu berdamai dengan diri sendiri,<br />dan caramu merawat selimut dengan hati-hati.<br /><br />Ternyata di gurun pasir kehidupan yang penuh bencana<br />semak yang berduri bisa juga berbunga..<br />Menyaksikan kamu tertawa<br />karena melihat ada kelucuan dalam ironi,<br />diam-diam aku memuja kamu di hati ini.<br /><br />- Cipayung Jaya, 3 Desember 2003 -</i></div></div>
