+++
title = "Puisi Tamu Misterius Karya Afrizal Malna"
date = 2018-11-08T04:28:00Z
updated = 2018-12-27T20:38:05Z
tags = ["Puisi", "Afrizal Malna"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Tamu Misterius" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Afrizal_Malna" target="_blank">Afrizal Malna</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Tamu Misterius"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/afrizal-malna" target="_blank">Afrizal Malna)</a> <br /><br /><i>Sayang sekali puisi ini telah dihapus ketika aku akan</i><br /><i>membacanya. Seperti udara lembab yang menarik lenganku</i><br /><i>untuk memegang yang akan jatuh. Ada apa dengan menghapus?</i><br /><i>Lem, gunting, benang yang membuat bayangan tentang kawat</i><br /><i>berduri. Aku menghapus kata hapus dari dokumentasi, seperti</i><br /><i>keluar dari kawat berduri itu. kembali ke lem, gunting, benang</i><br /><i>dari setiap kata untuk menyembunyikannya, menghilangkan dan</i><br /><i>menghapusnya sekali lagi. Dan sebuah ketukan tak pernah</i><br /><i>terhapus</i><br /><br /><i>Tamu itu menduga aku tidak memiliki kursi untuk mati, jika</i><br /><i>tidak memiliki lantai untuk hidup. Menunggu. Ditunggu. Janji</i><br /><i>jam tujuh malam. Ia suguhkan kata penghapus dari sebuah toko</i><br /><i>buku kepada tamunya, seperti bayangan yang terlepas dari</i><br /><i>tempatnya. Kamu tamuku yang aku tunggu dari kesalahan</i><br /><i>mengetik kata hapus dari sebuah cerita tentang pagi hari</i><br /><i>yang cerah. Kau sudah tidak sempat lagi merapikan yang tidak</i><br /><i>bisa lagi dihapus, setelah puisi ini. penghapusnya membuat jam</i><br /><i>5 sore, tembus hingga tak terlihat lagi kekosongannya</i> </div><div style="text-align: justify;"><br /></div><div style="text-align: justify;">Sumber: "Koran Tempo", 25 Maret 2012.</div></div>
