+++
title = "Puisi Perpisahan Sahabat Karya Rayhandi"
date = 2019-01-08T19:20:00Z
updated = 2019-01-09T12:17:12Z
tags = ["Puisi", "Rayhandi", "Puisi Perpisahan", "Puisi Sahabat"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Perpisahan Sahabat" yang dibuat oleh Rayhandi.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Perpisahan Sahabat"</b></span><br />(Karya Rayhandi)<br /><br /><i>Ingatkah dikau?<br />Wahai kawan saat kita menari di bawah hujan saat pulang sekolah?<br />Saat kau mendorongku hingga jatuh ke lubang becek?<br />Saat ku tertawa terbahak bahak melihat kau dimarahi ibumu.<br /><br />Ingatkah dikau?<br />Saat pertama kali kita bertemu?<br />Di kelas itu kau menyapaku dengan malu<br />Di kelas itu kau menanyakan namaku<br />Di kelas itu kau berkata ''anak pindahan mana''<br /><br />Ingatkah dikau?<br />Saat ku contek perkalianmu saat hari kamis itu<br />Saat kau ajarkanku perkalian karena otakku sungguh dodol<br />Saat kau meminjam kamusku.<br /><br />Untukmu sahabatku<br />Kau teramat jauh di sana<br />Habis doa kukunyah<br />Habis mata kupandang<br />Namun kau masih jadi bayang rindu.<br /><br />Tanah ku berpijak dan tanah kau berpijak terlalu jauh<br />Bahkan rindu yang kupunya tiada bisa menawar rasa kangenku<br />Hanya bisa kuharap dalam sia.<br /><br />Tuhan dengarkanlah ini<br />Sampaikanlah sepotong rindu ini untuk seseorang<br />Dia jauh dia baik dia menyayangiku<br />Dia sahabatku.<br /><br />Di sini aku hanya berharap<br />Berharap agar dikau tiada lupa cara pulang<br />Berharap kau balas rinduku<br />Hanya kehadiranmu yang kunanti.<br /><br />Meski kau jauh di ambang laut<br />Muka tiada bisa bertatap<br />Kau tetap dekat<br />Karena setiap hitam menjelang kupeluk engkau dengan mimpi .<br /><br />Kenangan tentangmu masih tertancap di kalbuku<br />Masih jelas kurasa<br />Karena kau pergi tanpa menghapusnya.<br /><br />Tiada usah khawatir di kau<br />Ku disini bersumpah memaku rindu ini di tanah pertama kau lahir<br />Ku tunggu kau pulang menyambung kenangan yang ada.<br /><br />Hatiku sakit saat teringat akan engkau<br />Saat kuingat kenangan kenangan kita aku sesak<br />Hati ini lebur tercekam tanpa relung udara<br />Aku sakit di sini.<br /><br />Memang tiada selamanya yang pergi akan pulang kembali<br />Contohnya dirimu yang tiada akan kembali meski seratus tahun jasad ini memaku.<br /><br />Selamat tinggal sahabat<br />Terima kasih untuk potongan cerita<br />Terima kasih untuk hangat yang kau suguh<br />Aku akan menyimpan kenanganmu di lubang hati.<br /></i> </div></div>
