+++
title = "Puisi Sajak Sebatang Lisong Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-15T10:30:00Z
updated = 2020-01-15T10:30:22Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Sebatang Lisong" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Sebatang Lisong"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Menghisap sebatang lisong<br />melihat Indonesia Raya,<br />mendengar 130 juta rakyat,<br />dan di langit<br />dua tiga cukong mengangkang,<br />berak di atas kepala mereka<br /><br />Matahari terbit.<br />Fajar tiba.<br />Dan aku melihat delapan juta kanak-kanak<br />tanpa pendidikan.<br /><br />Aku bertanya,<br />tetapi pertanyaan-pertanyaanku<br />membentur meja kekuasaan yang macet,<br />dan papantulis-papantulis para pendidik<br />yang terlepas dari persoalan kehidupan.<br /><br />Delapan juta kanak-kanak<br />menghadapi satu jalan panjang,<br />tanpa pilihan,<br />tanpa pepohonan,<br />tanpa dangau persinggahan,<br />tanpa ada bayangan ujungnya.<br />…………………<br />Menghisap udara<br />yang disemprot deodorant,<br />aku melihat sarjana-sarjana menganggur<br />berpeluh di jalan raya;<br />aku melihat wanita bunting<br />antri uang pensiun.<br /><br />Dan di langit;<br />para tekhnokrat berkata:<br /><br />bahwa bangsa kita adalah malas,<br />bahwa bangsa mesti dibangun;<br />mesti di-up-grade<br />disesuaikan dengan teknologi yang diimpor<br /><br />Gunung-gunung menjulang.<br />Langit pesta warna di dalam senjakala<br />Dan aku melihat<br />protes-protes yang terpendam,<br />terhimpit di bawah tilam.<br /><br />Aku bertanya,<br />tetapi pertanyaanku<br />membentur jidat penyair-penyair salon,<br />yang bersajak tentang anggur dan rembulan,<br />sementara ketidakadilan terjadi di sampingnya<br />dan delapan juta kanak-kanak tanpa pendidikan<br />termangu-mangu di kaki dewi kesenian.<br /><br />Bunga-bunga bangsa tahun depan<br />berkunang-kunang pandang matanya,<br />di bawah iklan berlampu neon,<br />Berjuta-juta harapan ibu dan bapak<br />menjadi gemalau suara yang kacau,<br />menjadi karang di bawah muka samodra.<br />………………<br />Kita harus berhenti membeli rumus-rumus asing.<br />Diktat-diktat hanya boleh memberi metode,<br />tetapi kita sendiri mesti merumuskan keadaan.<br />Kita mesti keluar ke jalan raya,<br />keluar ke desa-desa,<br />mencatat sendiri semua gejala,<br />dan menghayati persoalan yang nyata.<br /><br />Inilah sajakku<br />Pamplet masa darurat.<br />Apakah artinya kesenian,<br />bila terpisah dari derita lingkungan.<br />Apakah artinya berpikir,<br />bila terpisah dari masalah kehidupan.<br /><br />- 19 Agustus 1977 -</i></div></div>
