+++
title = "Puisi Aku Sih Maklum-Maklum Saja Karya Darmanto Jatman"
date = 2019-02-09T03:59:00Z
updated = 2019-02-09T03:59:37Z
tags = ["Puisi", "Darmanto Jatman"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Aku Sih Maklum-Maklum Saja" yang dibuat oleh <a href="http://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Darmanto_Jatman" target="_blank">Darmanto Jatman</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Aku Sih Maklum-Maklum Saja"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/darmanto-jatman" target="_blank">Darmanto Jatman)</a> <br /><br /><i>Kau menipuku<br />Dalam ketakutanmu kehilangan aku<br />Aku faham.<br /><br />Kau mendustaiku<br />Dalam usahamu menyenangkan aku<br />Aku faham.<br /><br />Kau diam<br />Memandang tanganku merayap di perutmu<br />Lalu rebah di dadamu<br />Aku faham.<br /><br />Kau ingat Soeharto? Jenderal itu?<br />Ia sekarang jadi presiden Republik kita —<br />Waktu umur 27 tahun ia sudah letnan kolonel<br />Merebut kembali kota Jogja dari tangan belanda<br />Dalam suatu pertempuran malam yang mengasyikkan<br /><br />Aku mulai tidak memahami diriku;<br />Seperti kau telah menilaiku<br />Sebagai satu-satunya orang yang berhak menjamahmu.<br /><br />Kau dengar apa kata orang tentang kita?<br />‘Ia bukan lakinya!’<br />‘Mereka belum kawin di gereja!’<br />‘Ruh Kudus tidak akan menyertai mereka!’<br /><br />Aku tidak memahamimu;<br />Atau agaknya Tuhan sedang main ‘Ci Luk Baa’ denganku<br />Bagaimanapun aku akan menangkapNya.<br /><br />Kau ingat Chairil Anwar? Penyair itu?<br />Yang pernah dituliskan oleh penyair-penyair kita.<br />Orang bilang sajak-sajaknya adalah sajak terbaik<br />Ia mati pada umurnya yang ke-27<br /><br />Kau tersenyum?<br />Aku faham.<br /><br />Dan aku terbakar dalam gairah<br />gemerincing logam biru<br />yang beradu dalam daging-dagingku.<br />Wah<br /><br />Jangan mengaduh<br />Ini bagianmu, sebagai kata alam.<br />Jangan menggeliat-geliat<br />Ini bagianmu, begitu kata orang.<br />Nah<br />Nah<br /><br />Selesai sudah<br />Aku hampir tak faham.<br /><br />Betul juga kau<br />Tuhan sedang main ‘Ci Luk Baa’ dengan kita<br />Sekarang kita lega<br />Sedikit kecewa<br />Biru yang makin samar<br />Keluh yang tiada terdengar:<br />Dosa Dosa Dosa<br />Apa itu ya?<br />Neraka Neraka Neraka<br />Wah?<br /><br />Yah. Baiklah<br />Kuakui sekarang<br />Umur 27 aku belum apa?<br />Sekaligus bertanya:<br />Lalu bagaimana?</i> </div></div><br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> Horison, Maret 1972.</div></div>
