+++
title = "Puisi Perjalanan Pulang Karya Joko Pinurbo"
date = 2018-12-03T10:59:00Z
updated = 2018-12-27T19:30:35Z
tags = ["Joko Pinurbo", "Puisi"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Perjalanan Pulang" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Joko_Pinurbo" target="_blank">Joko Pinurbo</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Perjalanan Pulang"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/joko-pinurbo" target="_blank">Joko Pinurbo)</a> <br /><br /><i>Kadang ingin sangat aku pulang ke rumahmu.</i><br /><i>Setidaknya kubayangkan suatu senja aku datang</i><br /><i>ke ambang jendelamu, melongok wajah seseorang</i><br /><i>yang sedang melukis matahari di telapak tangan.</i><br /><br /><i>Halte. Aku terdampar di sebuah halte.</i><br /><i>Menunggu bus yang sebenarnya telah lama lewat.</i><br /><i>Mengulur-ulur waktu agar tidak cepat sampai</i><br /><i>ke arah jantung atau erangan bisu.</i><br /><br /><i>Lihatlah, setiap orang memasang halte</i><br /><i>di tempat persinggahan.</i><br /><i>Menunggu dan menanti tak henti-henti.</i><br /><i>Mengangankan masih ada bus yang bakal datang</i><br /><i>membawanya pulang atau mungkin pergi jauh sekali.</i><br /><br /><i>Demikianlah musafir: kita takut menjadi tua</i><br /><i>namun juga tak pernah bisa kembali menjadi bayi,</i><br /><i>menjadi kanak-kanak</i><br /><i>kecuali bila kita ciptakan lagi kelahiran</i><br /><i>di saat halte mau membimbing kita ke peristirahatan.</i><br /><br /><i>Rindu. Aku ini memang selalu rindu untuk pulang</i><br /><i>tapi saban kali juga tak betah.</i><br /><i>Petualang sekaligus pencinta rumah.</i><br /><i>Di saat lelap sering kulihat bayangan tubuhmu</i><br /><i>berjalan terbungkuk-bungkuk dengan gaun putih,</i><br /><i>menyibak dan menutup kembali kelambu mimpi.</i><br /><br /><i>Halte. Aku ingat sebuah halte di ujung kota yang entah.</i><br /><i>Perhentian tempat penantian dikekalkan</i><br /><i>dan sekaligus diakhiri.</i><br /><i>Alamat kepada siapa kaukirimkan aduhan bernama surat.</i><br /><i>Rendezvous yang kepadanya kautujukan persediaan waktu.</i><br /><br /><i>Tak bosan-bosan. Jendela selalu membukakan dirinya</i><br /><i>untuk dimasuki dan ditinggalkan.</i><br /><i>Seakan seseorang selalu siap di atas ampunan,</i><br /><i>menerima dan melepaskan salam.</i><br /><i>Seperti juga telapak tanganmu: selalu terbuka</i><br /><i>untuk dilayari dan disinggahi.</i><br /><br /><i>Mengapa kita takut pada ketakutan?</i><br /><i>Mengira tak ada yang bisa diabadikan?</i><br /><i>Tengah malam kita sering terbangun</i><br /><i>lalu berdiri di depan cermin.</i><br /><i>Merapikan rambut yang kusut.</i><br /><i>Membelai wajah yang membangkai.</i><br /><i>Memugar mata yang nanar.</i><br /><br /><i>Andaipun langit memperpendek batas,</i><br /><i>tak berarti jangkauan begitu saja lepas.</i><br /><i>Siapa tahu tatapan malah meluas,</i><br /><i>memburu sinyal-sinyal baru</i><br /><i>yang memberitakan atau menyembunyikan pesanmu.</i><br /><br /><i>Tergambar jelas di potret lama:</i><br /><i>wajah yang dingin dihangati usia.</i><br /><i>Burung-burung pipit mengurung senja,</i><br /><i>matahari beringsut pada lingkaran biru.</i><br /><i>Kemudian malam terlipat di pelupukmu</i><br /><i>dan sebuah himne menggema di lintasan alismu.</i><br /><br /><i>Berapa lama kata-kata berbincang tentang artian?</i><br /><i>Uban-uban tak mau bicara tentang ketuaan.</i><br /><i>Almanak tak menyiratkan tanggal dan bulan.</i><br /><i>Garis-garis tangan tak menuliskan suratan.</i><br /><i>Dinding-dinding tak membatasi ruang.</i><br /><i>Berapa lama ucapan tak mau bungkam?</i><br /><br /><i>Ah padang pasir.</i><br /><i>Panasmu ingin menghanguskan perkemahan.</i><br /><i>Kau pikir para pengungsi mau dilumat kelaparan?</i><br /><i>Lihatlah, sungai itu tetap saja hijau.</i><br /><i>Kematian dienyahkan ke bukit-bukit karang,</i><br /><i>kanak-kanak bermain terompet di lubang persembunyian.</i><br /><br /><i>Katakan pada ibu, si buyung mau lebih lama merantau.</i><br /><i>Rumah itu mungkin akan selalu menanyakan kepulangan,</i><br /><i>pintu-pintu minta kiriman kisah petualangan.</i><br /><i>Aduh sayang, jarak itu sebenarnya tak pernah ada.</i><br /><i>Pertemuan dan perpisahan dilahirkan oleh perasaan.</i><br /><br /><i>Hari itu jam bergerak lambat.</i><br /><i>Malam mengingsut seperti siput mengusut kabut.</i><br /><i>Di jauhan anjing-anjing bertengkar berebut kucing.</i><br /><i>Kalender menangis melengking-lengking.</i><br /><i>Apakah waktu sudah sangat bosan menghuni jam dinding?</i><br /><i>Aduh sayang, detik-detik berjatuhan ke lantai dingin,</i><br /><i>diserbu semut-semut hitam untuk pesta persembahan.</i><br /><br /><i>Lalu kau merapat ke kaca almari:</i><br /><i>mengganti baju, menyempurnakan kecantikan.</i><br /><i>Matamu menyala serupa lilin.</i><br /><i>Keningmu berkobar dibantai sinar.</i><br /><i>Apakah kau sedang berkemas ke kuburan?</i><br /><i>Alamak, beri aku sedikit waktu.</i><br /><i>Nyawaku tertinggal di rumah sakit.</i><br /><br /><i>Baju usang yang kusayang tergantung riang di tali jemuran.</i><br /><i>Sudah rapuh, sudah kumal, sudah pula penuh jahitan.</i><br /><i>Seperti kujahit leher yang retak, leher yang koyak</i><br /><i>dirobek-robek kemiskinan.</i><br /><br /><i>Salam bagimu peziarah muda.</i><br /><i>Hatimu telah mencatat peristiwa-peristiwa kecil</i><br /><i>yang dilupakan dunia.</i><br /><i>Ke mana nyerimu melangkah, ke sana jantungmu mencari.</i><br /><i>Lonceng gereja mengepung rindumu di malam buta,</i><br /><i>membangunkan si sakit dari ranjang beku</i><br /><i>di kamar-kamar mati. Salam bagimu pasien abadi.</i><br /><br /><i>Suatu hari aku ingin mengajak si mayat berburu singa</i><br /><i>di hutan purba. Melacak jejak sejarah nenek moyang</i><br /><i>yang melahirkan nama-nama. Merunut silsilah gelap</i><br /><i>dari mana aku datang ke mana aku pulang.</i><br /><br /><i>Senja hampir layu. Burung-burung berarak pulang</i><br /><i>menuju lingkaran biru. Gaun siapa tertinggal</i><br /><i>di bangku taman, dibawa kupu-kupu ke pucuk cemara?</i><br /><i>Musim bunga tergesa-gesa pergi diburu musim</i><br /><i>yang kehilangan cuaca.</i><br /><br /><i>Jika benar air mancur itu tak ingin tidur,</i><br /><i>barangkali bisa kutitipkan kebosanan padanya.</i><br /><i>Angin dan angan menyurutkan malam,</i><br /><i>menyibakkan tirai pagi sebelum surya ungu</i><br /><i>berayun di ambang pintu:</i><br /><i>mengabarkan saat kematian dunia waktu.</i><br /><br /><i>Halte. Aku terdampar kembali di sebuah halte.</i><br /><i>Melupakan bus yang tak akan lewat atau sudah lama lewat.</i><br /><i>Memilih saat terbaik untuk pulang ke rumah, ke dunia entah.</i><br /><i>Untuk datang ke ambang jendelamu, melongok wajah</i><br /><i>seseorang yang sedang melukis matahari di telapak tangan.</i><br /><i>Seperti pada saat keberangkatan.</i> </div></div>
