+++
title = "Puisi Karya Boy Candra Dalam Buku Jatuh dan Cinta"
date = 2019-04-10T10:19:00Z
updated = 2019-04-10T13:02:33Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "Boy Candra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi yang dibuat oleh <a href="https://www.idntimes.com/life/inspiration/fajar-laksmita-dewi/8-quotes-romantis-boy-candra-1/full" target="_blank">Boy Candra</a> dalam bukunya yang berjudul "Jatuh dan Cinta". </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><i>Jika kamu masih mengira aku ragu atas semua ini<br />mungkin harus kujelaskan padamu.<br />Bagiku, kamu adalah pilihan yang kupercaya.<br />Aku menerimamu dengan sepenuh rasa yang aku punya.<br />Perjalanan yang kita lalui.<br />Tatapan yang menyimpan cerita.<br />Percakapan penuh makna<br />atau sekadar penyembur tawa.<br />Membuatku mengerti,<br />kamu benar-benar berarti.<br />Di semestaku yang sepi,<br />kamu adalah ramai sepanjang hari.<br />Di malamku yang diam,<br />kamu adalah gemintang di larut kelam.<br />Bukankah sudah jelas<br />bahwa semua perasaan sudah kubalas?<br />Meski tidak mungkin sempurna,<br />tetapi aku memenuhi segalamu dengan segenap usaha.<br />Tidak perlu takut akan berita-berita berujung kalut.<br />Jaga matamu,<br />sediakanlah untuk hari-hari bersamaku.<br />Tidak perlu cemas<br />jika dadamu diserang hal-hal yang membuat lemas.<br />Kamu tahu,<br />kita sedang memperjuangkan semua ini dengan sangat keras.<br />Jika kamu ragu,<br />tenangkanlah diri.<br />lalu yakini semua yang sudah kita pertahankan selama ini.<br />Aku dan kamu adalah keseimbangan.<br />Tidak ada yang akan menjadi kuat,<br />jika satu di antara kita berjalan di lain niat.<br />Tidak mungkin kita selamat,<br />jika satu di antara kita menempuh tujuan yang salah alamat.<br />KIta pertahankan ritme hati,<br />agar selalu seimbang dan tetap berada di titik saling melengkapi.<br />Jika aku sedang kurang ingat diri,<br />penuhi dengan segala ingatanmu.<br />Jika kamu sedang lupa impian yang kita tuju,<br />genggam tanganku dengan segala ingatanmu.<br />Jika kamu sedang lupa impian yang kita tuju,<br />genggam tanganku tanpa berpikir untuk berlalu.</i></div></div>
