+++
title = "Puisi Sajak Burung-Burung Kondor Karya W.S. Rendra"
date = 2019-09-07T18:29:00Z
updated = 2019-10-12T16:36:34Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Burung-Burung Kondor" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Burung-Burung Kondor"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Angin gunung turun merembes ke hutan,<br />lalu bertiup di atas permukaan kali yang luas,<br />dan akhirnya berumah di daun-daun tembakau.<br />Kemudian hatinya pilu<br />melihat jejak-jejak sedih para petani - buruh<br />yang terpacak di atas tanah gembur<br />namun tidak memberi kemakmuran bagi penduduknya.<br /><br />Para tani - buruh bekerja,<br />berumah di gubug-gubug tanpa jendela,<br />menanam bibit di tanah yang subur,<br />memanen hasil yang berlimpah dan makmur<br />namun hidup mereka sendiri sengsara.<br /><br />Mereka memanen untuk tuan tanah<br />yang mempunyai istana indah.<br />Keringat mereka menjadi emas<br />yang diambil oleh cukong-cukong pabrik cerutu di Eropa.<br />Dan bila mereka menuntut perataan pendapatan,<br />para ahli ekonomi membetulkan letak dasi,<br />dan menjawab dengan mengirim kondom.<br /><br />Penderitaan mengalir<br />dari parit-parit wajah rakyatku.<br />Dari pagi sampai sore,<br />rakyat negeriku bergerak dengan lunglai,<br />menggapai-gapai,<br />menoleh ke kiri, menoleh ke kanan,<br />di dalam usaha tak menentu.<br />Di hari senja mereka menjadi onggokan sampah,<br />dan di malam hari mereka terpelanting ke lantai,<br />dan sukmanya berubah menjadi burung kondor.<br /><br />Beribu-ribu burung kondor,<br />berjuta-juta burung kondor,<br />bergerak menuju ke gunung tinggi,<br />dan di sana mendapat hiburan dari sepi.<br />Karena hanya sepi<br />mampu menghisap dendam dan sakit hati.<br /><br />Burung-burung kondor menjerit.<br />Di dalam marah menjerit,<br />bergema di tempat-tempat yang sepi.<br /><br />Burung-burung kondor menjerit<br />di batu-batu gunung menjerit<br />bergema di tempat-tempat yang sepi<br /><br />Berjuta-juta burung kondor mencakar batu-batu,<br />mematuki batu-batu, mematuki udara,<br />dan di kota orang-orang bersiap menembaknya.<br /><br />- Yogya, 1973 -</i> </div></div>
