+++
title = "Puisi Sajak Mata-mata Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-10T06:24:00Z
updated = 2020-01-10T06:24:48Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Mata-mata" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Mata-mata"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Ada suara bising di bawah tanah.<br />Ada suara gaduh di atas tanah.<br />Ada ucapan-ucapan kacau di antara rumah-rumah.<br />Ada tangis tak menentu di tengah sawah.<br />Dan, lho, ini di belakang saya<br />ada tentara marah-marah.<br /><br />Apa saja yang terjadi? Aku tak tahu.<br /><br />Aku melihat kilatan-kilatan api berkobar.<br />Aku melihat isyarat-isyarat.<br />Semua tidak jelas maknanya.<br />Raut wajah yang sengsara, tak bisa bicara,<br />menggangu pemandanganku.<br /><br />Apa saja yang terjadi? Aku tak tahu.<br /><br />Pendengaran dan penglihatan<br />menyesakkan perasaan,<br />membuat keresahan -<br />Ini terjadi karena apa-apa yang terjadi<br />terjadi tanpa kutahu telah terjadi.<br />Aku tak tahu. Kamu tak tahu.<br />Tak ada yang tahu.<br /><br />Betapa kita akan tahu,<br />kalau koran-koran ditekan sensor,<br />dan mimbar-mimbar yang bebas telah dikontrol.<br />Koran-koran adalah penerusan mata kita.<br />Kini sudah diganti mata yang resmi.<br />Kita tidak lagi melihat kenyataan yang beragam.<br />Kita hanya diberi gambara model keadaan<br />yang sudah dijahit oleh penjahit resmi.<br /><br />Mata rakyat sudah dicabut.<br />Rakyat meraba-raba di dalam kasak-kusuk.<br />Mata pemerintah juga diancam bencana.<br />Mata pemerintah memakai kacamata hitam.<br />Terasing di belakang meja kekuasaan.<br />Mata pemerintah yang sejati<br />sudah diganti mata-mata.<br /><br />Barisan mata-mata mahal biayanya.<br />Banyak makannya.<br />Sukar diaturnya.<br />Sedangkan laporannya<br />mirp pandangan mata kuda kereta<br />yang dibatasi tudung mata.<br /><br />Dalam pandangan yang kabur,<br />semua orang marah-marah.<br />Rakyat marah, pemerinta marah,<br />semua marah lantara tidak punya mata.<br />Semua mata sudah disabotir.<br />Mata yang bebas beredar hanyalah mata-mata.<br /><br />- Hospital Rancabadak, Bandung, 28 Januari 1978 -</i></div></div>
