+++
title = "Puisi Sajak Seonggok Jagung Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-10T06:31:00Z
updated = 2020-01-10T06:31:47Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Seonggok Jagung" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Seonggok Jagung"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Seonggok jagung di kamar<br />dan seorang pemuda<br />yang kurang sekolahan.<br /><br />Memandang jagung itu,<br />sang pemuda melihat ladang;<br />ia melihat petani;<br />ia melihat panen;<br />dan suatu hari subuh,<br />para wanita dengan gendongan<br />pergi ke pasar ………..<br />Dan ia juga melihat<br />suatu pagi hari<br />di dekat sumur<br />gadis-gadis bercanda<br />sambil menumbuk jagung<br />menjadi maisena.<br />Sedang di dalam dapur<br />tungku-tungku menyala.<br />Di dalam udara murni<br />tercium kuwe jagung<br /><br />Seonggok jagung di kamar<br />dan seorang pemuda.<br />Ia siap menggarap jagung<br />Ia melihat kemungkinan<br />otak dan tangan<br />siap bekerja<br /><br />Tetapi ini:<br /><br />Seonggok jagung di kamar<br />dan seorang pemuda tamat SLA<br />Tak ada uang, tak bisa menjadi mahasiswa.<br />Hanya ada seonggok jagung di kamarnya.<br /><br />Ia memandang jagung itu<br />dan ia melihat dirinya terlunta-lunta .<br />Ia melihat dirinya ditendang dari diskotik.<br />Ia melihat sepasang sepatu kenes di balik etalase.<br />Ia melihat saingannya naik sepeda motor.<br />Ia melihat nomor-nomor lotre.<br />Ia melihat dirinya sendiri miskin dan gagal.<br />Seonggok jagung di kamar<br />tidak menyangkut pada akal,<br />tidak akan menolongnya.<br /><br />Seonggok jagung di kamar<br />tak akan menolong seorang pemuda<br />yang pandangan hidupnya berasal dari buku,<br />dan tidak dari kehidupan.<br />Yang tidak terlatih dalam metode,<br />dan hanya penuh hafalan kesimpulan,<br />yang hanya terlatih sebagai pemakai,<br />tetapi kurang latihan bebas berkarya.<br />Pendidikan telah memisahkannya dari kehidupan.<br /><br />Aku bertanya:<br />Apakah gunanya pendidikan<br />bila hanya akan membuat seseorang menjadi asing<br />di tengah kenyataan persoalannya?<br />Apakah gunanya pendidikan<br />bila hanya mendorong seseorang<br />menjadi layang-layang di ibukota<br />kikuk pulang ke daerahnya?<br />Apakah gunanya seseorang<br />belajat filsafat, sastra, teknologi, ilmu kedokteran,<br />atau apa saja,<br />bila pada akhirnya,<br />ketika ia pulang ke daerahnya, lalu berkata:<br />“Di sini aku merasa asing dan sepi!”<br /><br />- Tim, 12 Juli 1975 -</i></div></div>
