+++
title = "Puisi Bahwa Kita Ditantang Seratus Dewa Karya W.S. Rendra"
date = 2019-09-06T16:47:00Z
updated = 2019-10-12T16:36:34Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Bahwa Kita Ditantang Seratus Dewa" yang dibuat oleh <a href="http://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Bahwa Kita Ditantang Seratus Dewa"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Aku tulis sajak ini<br />untuk menghibur hatimu<br />Sementara engkau kenangkan encokmu<br />kenangkanlah pula masa remaja kita yang gemilang<br />Dan juga masa depan kita yang hampir rampung<br />dan dengan lega akan kita lunaskan.<br />Kita tidaklah sendiri<br />dan terasing dengan nasib kita<br />Kerna soalnya adalah hukum sejarah kehidupan.<br />Suka duka kita bukanlah istimewa<br />kerana setiap orang mengalaminya<br />Hidup tidaklah untuk mengeluh dan mengaduh<br />Hidup adalah untuk mengolah hidup<br />bekerja membalik tanah<br />memasuki rahasia langit dan samodra<br />serta mencipta dan mengukir dunia.<br />Kita menyandang tugas,<br />kerna tugas adalah tugas.<br />Bukannya demi sorga atau neraka.<br />tetapi demi kehormatan seorang manusia.<br />kerana sesungguhnya kita bukanlah debu<br />meski kita telah reyot,tua renta dan kelabu.<br />Kita adalah kepribadian<br />dan harga kita adalah kehormatan kita.<br />Tolehlah lagi ke belakang<br />ke masa silam yang tak seorang pun berkuasa menghapusnya.<br />Lihatlah betapa tahun-tahun kita penuh warna.<br />Sembilan puluh tahun yang dibelai napas kita.<br />sembilan puluh tahun yang selalu bangkit<br />melewatkan tahun-tahun lama yang porak peranda.<br />Dan kenangkanlah pula<br />bagaimana dahulu kita tersenyum senantiasa<br />menghadapi langit dan bumi, dan juga nasib kita.<br />Kita tersenyum bukanlah kerana bersandiwara.<br />Bukan kerna senyuman adalah suatu kedok.<br />Tetapi kerna senyuman adalah suatu sikap.<br />Sikap kita untuk Tuhan, manusia sesama, nasib dan kehidupan.<br />Lihatlah! sembilan puluh tahun penuh warna<br />Kenangkanlah bahwa kita telah selalu menolak menjadi koma.<br />Kita menjadi goyah dan bongkok<br />kerna usia nampaknya lebih kuat dari kita<br />tetapi bukan kerna kita telah terkalahkan.<br />Aku tulis sajak ini<br />untuk menghibur hatimu<br />Sementara kau kenangkan encokmu<br />kenangkanlah pula<br />bahwa hidup kita ditantang seratus dewa.<br /><br />- 1972 -</i> </div></div>
