+++
title = "Puisi Tuman Karya Ahlis Qoidah Noor"
date = 2019-03-14T05:06:00Z
updated = 2019-03-15T08:21:09Z
tags = ["Puisi", "Ahlis Qoidah Noor"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Tuman" yang dibuat oleh <a href="https://www.kompasiana.com/ahlis" target="_blank">Ahlis Qoidah Noor</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Tuman"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/ahlis-qoidah-noor" target="_blank">Ahlis Qoidah Noor</a>)<br /><br /><i>Latah kini menjadi hal biasa.<br /><br />Saat hoax terus panjang bicara.<br /><br />Semua strategi berjalan tanpa batas usia.<br /><br />Tak ada waktu dan menit pun tak cukup berpacu.<br /><br />Ujaran demi ujaran terus diproduksi.<br /><br />Tapi...<br /><br />Tak hendak mati semua sisi manusiawi.<br /><br />Tak mau terus terbelenggu arus.<br /><br />Tak ingin menimang si anak kecil yang selalu manja meminta makna.<br /><br />Tak juga torehkan wujud apa yang bisa kita sumbang untuk negara.<br /><br />Sibuk menyelami hati yang terus terbawa ke sana ke mari.<br /><br />Tuman, kamu jangan ulangi lagi apa yang tak pantas.<br /><br />Jangan kau matikan sisi kemanusiaan.<br /><br />Jangan terbelah oleh dusta tak bermartabat.<br /><br />Tuman, jangan kau jungkir balikkan kata berucap.<br /><br />Hingga kau bingung mana fakta dan rencana<br /><br />Tuman, aku tak hendak mencubit pipimu yang kering.<br /><br />Tuman, aku tak hendak memegang lengan mu dengan kencang.<br /><br />Aku hanya butuh kamu sadar itu tak pantas dilakukan<br /><br />Aku hanya butuh kamu berhenti dari menyebar keresahan<br /><br />Maka marilah kita berhenti di oase ini<br /><br />Menimba air kesejukan surgawi<br /><br />Berharap semua berhenti dan menepati janji<br /><br />Bahwa kita hanyalah sekedar noktah kecil duniawi<br /><br />Tuman, cukup sekali berucap<br /><br />Tak butuh busa membuih di mulut lembut<br /><br />Tak ingin melihatmu jatuh tertelungkup<br /><br />Dan menyesali saat kau sudah tak sanggup.</i></div></div><div style="text-align: justify;"><br /></div><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> Kompasiana, 13 Maret 2019.</div></div>
