+++
title = "Puisi Sajak Bulan Mei 1998 di Indonesia Karya W.S. Rendra"
date = 2019-09-07T18:45:00Z
updated = 2019-10-12T16:36:35Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Bulan Mei 1998 di Indonesia" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Bulan Mei 1998 di Indonesia"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Aku tulis sajak ini di bulan gelap raja-raja.<br />Bangkai-bangkai tergeletak lengket di aspal jalan.<br />Amarah merajalela tanpa alamat.<br />Ketakutan muncul dari sampah kehidupan.<br />Pikiran kusut membentuk simpul-simpul sejarah.<br />O, jaman edan!<br />O, malam kelam pikiran insan!<br />Koyak-moyak sudah keteduhan tenda kepercayaan.<br />Kitab undang-undang tergeletak di selokan.<br />Kepastian hidup terhuyung-huyung dalam comberan.<br />O, tata warna fatamorgana kekuasaan!<br />O, sihir berkilauan dari mahkota raja-raja!<br />Dari sejak jaman Ibrahim dan Musa<br />Allah selalu mengingatkan<br />bahwa hukum harus lebih tinggi<br />dari keinginan para politisi, raja-raja, dan tentara.<br />O, kebingungan yang muncul dari kabut ketakutan!<br />O, rasa putus asa yang terbentur sangkur!<br />Berhentilah mencari ratu adil!<br />Ratu adil itu tidak ada. Ratu adil itu tipu daya!<br />Apa yang harus kita tegakkan bersama<br />adalah Hukum Adil.<br />Hukum Adil adalah bintang pedoman di dalam prahara.<br />Bau anyir darah yag kini memenuhi udara<br />menjadi saksi yang akan berkata:<br />Apabila pemerintah sudah menjarah Daulat Rakyat,<br />apabila cukong-cukong sudah menjarah ekonomi bangsa,<br />apabila aparat keamanan sudah menjarah keamanan,<br />maka rakyat yang tertekan akan mencontoh penguasa,<br />lalu menjadi penjarah di pasar dan jalan raya.<br />Wahai, penguasa dunia yang fana!<br />Wahai, jiwa yang tertenung sihir tahta!<br />Apakah masih buta dan tuli di dalam hati?<br />Apakah masih akan menipu diri sendiri?<br />Apabila saran akal sehat kamu remehkan<br />berarti pintu untuk pikiran-pikiran gelap<br />yang akan muncul dari sudut-sudut gelap<br />telah kamu bukakan!<br />Cadar kabut duka cita menutup wajah Ibu Pertiwi<br />Air mata mengalir dari sajakku ini.<br /><br />- 17 Mei 1998 -</i></div></div>
