+++
title = "Puisi Lelaki di Sudut Lorong Karya Rayhandi"
date = 2019-01-10T20:06:00Z
updated = 2019-01-10T20:06:11Z
tags = ["Puisi", "Rayhandi", "Puisi Ayah"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Lelaki di Sudut Lorong" yang dibuat oleh Rayhandi.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Lelaki di Sudut Lorong"</b></span><br />(Karya Rayhandi)<br /><br /><i>Lelaki di sudut lorong<br />Dia adalah lelaki kuat bak baja dan sabar bak laut<br />Tiada mengeluh ketika susah<br />Tiada pula berteriak ketika senang.<br /><br />Lelaki di sudut lorong<br />Dia adalah lelaki miskin<br />Miskin harta tapi kaya hati<br />Miskin ilmu tapi kayta iman.<br /><br />Lelaki di sudut lorong<br />Dia adalah lelaki mati rasa<br />Tiada bisa tersenyum tiada bisa menangis<br />Kehidupan telah mempermainkannya.<br /><br />Lelaki di sudut lorong<br />Dia adalah lelaki berhati maaf<br />Ratusan orang pernah memakinya, memaki harga dirinya<br />Maaf masih ia suguhkan untuk membalas mereka.<br /><br />Lelaki di sudut lorong<br />Dia adalah lelaki yang hidup dengan air mata<br />Hidup di jalan<br />Bertemankan hina dan berkasihkan sengsara.<br /><br />Lelaki di sudut lorong<br />Kerasnya takdir telah mengubahnya<br />Hatinya telah tiada tanpa bentuk<br />Raib ditelan rasa sakit.<br /><br />Lelaki di sudut lorong<br />Makanannya adalah kekecewaan<br />Minumannya adalah air mata<br />Dan pujiannya adalah hinaan.<br /><br />Lelaki di sudut lorong<br />Tidur di emperan toko<br />Kerjaannya adalah mengharap, tidak! mengemis<br />Mengemis sedikit nurani dari mahkluk yang mengaku manusia.<br /><br />Lelaki di sudut lorong<br />Dia adalah ayahku<br />Masa mudanya telah menjadikannya batu<br />Kerasnya hidup membuat ia tegar.<br /></i> </div></div>
