+++
title = "Puisi Sajak Sla Karya W.S. Rendra"
date = 2019-12-04T11:55:00Z
updated = 2019-12-04T11:55:12Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Sla" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Sla"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Murid-murid mengobel klentit ibu gurunya<br />Bagaimana itu mungkin ?<br />Itu mungkin.<br />Karena tidak ada patokan untuk apa saja.<br />Semua boleh. Semua tidak boleh.<br />Tergantung pada cuaca.<br />Tergantung pada amarah dan girangnya sang raja.<br />Tergantung pada kuku-kuku garuda dalam mengatur kata-kata.<br /><br />Ibu guru perlu sepeda motor dari Jepang.<br />Ibu guru ingin hiburan dan cahaya.<br />Ibu guru ingin atap rumahnya tidak bocor.<br />Dan juga ingin jaminan pil penenang,<br />tonikum-tonikum dan obat perangsang yang dianjurkan oleh dokter.<br />Maka berkatalah ia<br />Kepada orang tua murid-muridnya :<br />“Kita bisa mengubah keadaan.<br />Anak-anak akan lulus ujian kelasnya,<br />terpandang di antara tetangga,<br />boleh dibanggakan pada kakak mereka.<br />Soalnya adalah kerjasama antara kita.<br />Jangan sampai kerjaku terganggu,<br />karna atap bocor.”<br /><br />Dan papa-papa semua senang.<br />Di pegang-pegang tangan ibu guru,<br />dimasukan uang ke dalam genggaman,<br />serta sambil lalu,<br />di dalam suasana persahabatan,<br />teteknya disinggung dengan siku.<br /><br />Demikianlah murid-murid mengintip semua ini.<br />Inilah ajaran tentang perundingan,<br />perdamaian, dan santainya kehidupan.<br /><br />Ibu guru berkata :<br />“Kemajuan akan berjalan dengan lancar.<br />Kita harus menguasai mesin industri.<br />Kita harus maju seperti Jerman,<br />Jepang, Amerika.<br />Sekarang, keluarkanlah daftar logaritma.”<br /><br />Murid-murid tertawa,<br />dan mengeluarkan rokok mereka.<br /><br />“Karena mengingat kesopanan,<br />jangan kalian merokok.<br />Kelas adalah ruangbelajar.<br />Dan sekarang : daftar logaritma !”<br /><br />Murid-murid tertawa dan berkata :<br />“Kami tidak suka daftar logaritma.<br />Tidak ada gunanya !”<br /><br />“kalian tidak ingin maju ?”<br /><br />“Kemajuan bukan soal logaritma.<br />Kemajuan adalah soal perundingan.”<br /><br />“Jadi apa yang kaian inginkan ?”<br /><br />“Kami tidak ingin apa-apa.<br />Kami sudah punya semuanya.”<br /><br />“Kalian mengacau !”<br /><br />“Kami tidak mengacau.<br />Kami tidak berpolitik.<br />Kami merokok dengan santai.<br />Sperti ayah-ayah kami di kantor mereka :<br />santai, tanpa politik<br />berunding dengan Cina<br />berunding dengan Jepang<br />menciptakan suasana girang.<br />Dan di saat ada pemilu,<br />kami membantu keamanan,<br />meredakan partai-partai.”<br /><br />Murid-murid tertawa.<br />Mereka menguasai perundingan.<br />Ahli lobbying.<br />Faham akan gelagat.<br />Pandai mengikuti keadaan.<br />Mereka duduk di kantin,<br />minum sitrun,<br />menghindari ulangan sejarah.<br />Mereka tertidur di bangku kelas,<br />yang telah mereka bayar sama mahal<br />seperti sewa kamar di hotel.<br />Sekolah adalah pergaulan,<br />yang ditentukan oleh mode,<br />dijiwai oleh impian kemajuan menurut iklan.<br />Dan bila ibu guru berkata :<br />“Keluarkan daftar logaritma !”<br />Murid-murid tertawa.<br />Dan di dalam suasana persahabatan,<br />mereka mengobel ibu guru mereka.<br /><br />- Yogya, 22 Juni 1977 -</i></div></div>
