+++
title = "Puisi Sajak Tangan Karya W.S. Rendra"
date = 2019-12-04T11:51:00Z
updated = 2019-12-04T11:51:46Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Tangan" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Tangan"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Inilah tangan seorang mahasiswa,<br />tingkat sarjana muda.<br />Tanganku. Astaga.<br /><br />Tanganku menggapai,<br />yang terpegang anderox hostes berumbai,<br />Aku bego. Tanganku lunglai.<br /><br />Tanganku mengetuk pintu,<br />tak ada jawaban.<br />Aku tendang pintu,<br />pintu terbuka.<br />Di balik pintu ada lagi pintu.<br />Dan selalu:<br />ada tulisan jam bicara<br />yang singkat batasnya.<br /><br />Aku masukkan tangan-tanganku ke celana<br />dan aku keluar mengembara.<br />Aku ditelan Indonesia Raya.<br /><br />Tangan di dalam kehidupan<br />muncul di depanku.<br />Tanganku aku sodorkan.<br />Nampak asing di antara tangan beribu.<br />Aku bimbang akan masa depanku.<br /><br />Tangan petani yang berlumpur,<br />tangan nelayan yang bergaram,<br />aku jabat dalam tanganku.<br />Tangan mereka penuh pergulatan<br />Tangan-tangan yang menghasilkan.<br />Tanganku yang gamang<br />tidak memecahkan persoalan.<br /><br />Tangan cukong,<br />tangan pejabat,<br />gemuk, luwes, dan sangat kuat.<br />Tanganku yang gamang dicurigai,<br />disikat.<br /><br />Tanganku mengepal.<br />Ketika terbuka menjadi cakar.<br />Aku meraih ke arah delapan penjuru.<br />Di setiap meja kantor<br />bercokol tentara atau orang tua.<br />Di desa-desa<br />para petani hanya buruh tuan tanah.<br />Di pantai-pantai<br />para nelayan tidak punya kapal.<br />Perdagangan berjalan tanpa swadaya.<br />Politik hanya mengabdi pada cuaca…..<br />Tanganku mengepal.<br />Tetapi tembok batu didepanku.<br />Hidupku tanpa masa depan.<br /><br />Kini aku kantongi tanganku.<br />Aku berjalan mengembara.<br />Aku akan menulis kata-kata kotor<br />di meja rektor.<br /><br />- TIM, 3 Juli 1977 -</i></div></div>
