+++
title = "Puisi Aku Bicara Perihal Cinta Karya Kahlil Gibran"
date = 2018-11-20T03:28:00Z
updated = 2018-11-20T03:28:56Z
tags = ["Puisi", "Kahlil Gibran"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Aku Bicara Perihal Cinta" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Kahlil_Gibran" target="_blank">Kahlil Gibran</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Aku Bicara Perihal Cinta"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/kahlil-gibran" target="_blank">Kahlil Gibran)</a> <br /><br /><i>Apabila cinta memberi isyarat kepadamu, ikutilah dia,</i><br /><i>Walau jalannya sukar dan curam.</i><br /><i>Dan pabila sayapnva memelukmu menyerahlah kepadanya.</i><br /><i>Walau pedang tersembunyi di antara ujung-ujung sayapnya bisa melukaimu.</i><br /><br /><i>Dan kalau dia bicara padamu percayalah padanya.</i><br /><i>Walau suaranya bisa membuyarkan mimpi-mimpimu bagai angin utara mengobrak-abrik taman.</i><br /><i>Karena sebagaimana cinta memahkotai engkau, demikian pula dia</i><br /><i>kan menyalibmu.</i><br /><br /><i>Sebagaimana dia ada untuk pertumbuhanmu,</i><br /><i>demikian pula dia ada untuk pemangkasanmu.</i><br /><i>Sebagaimana dia mendaki kepuncakmu,</i><br /><i>dan membelai mesra ranting-rantingmu nan paling lembut yang bergetar dalam cahaya matahari.</i><br /><br /><i>Demikian pula dia akan menghunjam ke akarmu,</i><br /><i>dan mengguncang-guncangnya di dalam cengkeraman mereka kepada kami.</i><br /><i>Laksana ikatan-ikatan dia menghimpun engkau pada dirinya sendiri.</i><br /><i>Dia menebah engkau hingga engkau telanjang.</i><br /><i>Dia mengetam engkau demi membebaskan engkau dari kulit arimu.</i><br /><i>Dia menggosok-gosokkan engkau sampai putih bersih.</i><br /><i>Dia merembas engkau hingga kau menjadi liar;</i><br /><i>Dan kemudian dia mengangkat engkau ke api sucinya.</i><br /><i>Sehingga engkau bisa menjadi roti suci untuk pesta kudus Tuhan.</i><br /><i>Semua ini akan ditunaikan padamu oleh Sang Cinta,</i><br /><i>supaya bisa kaupahami rahasia hatimu,</i><br /><i>dan di dalam pemahaman dia menjadi sekeping hati Kehidupan.</i><br /><br /><i>Namun pabila dalam ketakutanmu,</i><br /><i>kau hanya akan mencari kedamaian dan kenikmatan cinta.</i><br /><i>Maka lebih baiklah bagimu,</i><br /><i>kalau kaututupi ketelanjanganmu,</i><br /><i>dan menyingkir dari lantai-penebah cinta.</i><br /><i>Memasuki dunia tanpa musim tempat kaudapat tertawa,</i><br /><i>tapi tak seluruh gelak tawamu,</i><br /><i>dan menangis,</i><br /><i>tapi tak sehabis semua air matamu.</i><br /><br /><i>Cinta tak memberikan apa-apa kecuali dirinya sendiri,</i><br /><i>dan tiada mengambil apa pun kecuali dari dirinya sendiri.</i><br /><i>Cinta tiada memiliki,</i><br /><i>pun tiada ingin dimiliki;</i><br /><i>Karena cinta telah cukup bagi cinta.</i><br /><br /><i>Pabila kau mencintai kau takkan berkata,</i><br /><i>TUHAN ada di dalam hatiku,</i><br /><i>tapi sebaliknya, “Aku berada di dalam hati TUHAN”.</i><br /><i>Dan jangan mengira kaudapat mengarahkan jalannya Cinta,</i><br /><i>sebab cinta,</i><br /><i>pabila dia menilaimu memang pantas,</i><br /><i>mengarahkan jalanmu.</i><br /><br /><i>Cinta tak menginginkan yang lain kecuali memenuhi dirinya.</i><br /><i>Namun pabila kau mencintai dan terpaksa memiliki berbagai keinginan,</i><br /><i>biarlah ini menjadi aneka keinginanmu:</i><br /><i>Meluluhkan diri dan mengalir bagaikan kali,</i><br /><i>yang menyanyikan melodinya bagai sang malam.</i><br /><br /><i>Mengenali penderitaan dari kelembutan yang begitu jauh.</i><br /><i>Merasa dilukai akibat pemahamanmu sendiri tenung cinta;</i><br /><i>Dan meneteskan darah dengan ikhlas dan gembira.</i><br /><i>Terjaga di kala fajar dengan hati seringan awan,</i><br /><i>dan mensyukuri hari haru penuh cahaya kasih;</i><br /><i>Istirahat di kala siang dan merenungkan kegembiraan cinta yang meluap-luap;</i><br /><i>Kembali ke rumah di kala senja dengan rasa syukur;</i><br /><i>Dan lalu tertidur dengan doa bagi kekasih di dalam hatimu,</i><br /><i>dan sebuah gita puji pada bibirmu.</i></div></div>
