+++
title = "Puisi Dipukul Mundur Karya Fiersa Besari"
date = 2019-08-22T18:38:00Z
updated = 2019-09-17T08:25:26Z
tags = ["Puisi", "Fiersa Besari", "Puisi Galau"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Dipukul Mundur" yang dibuat oleh <a href="https://www.youtube.com/user/fiersabesari" target="_blank">Fiersa Besari</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; padding: 50px; text-align: center;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Dipukul Mundur"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/fiersa-besari" target="_blank">Fiersa Besari</a>) <br /><br /><i>Apakah tangis masih menghiasi pelupuk matamu?<br />Apakah lara masih menaungi keseharianmu?<br />Aku harap kau belajar lagi berbahagia.<br />Jangan khawatir mengenai kabarku<br />aku masih mencoba untuk baik-baik saja.<br />Memamerkan senyum palsu<br />untuk badut sepertiku, adalah hal biasa.<br />Mana berani aku menjatuhkan hati di sebelahmu.<br />Aku yang hanya bertugas menghibur negeri dongeng ini sudah cukup bersyukur dengan apa yang kita punya.<br />Meski hanya sejenak, sebelum akhirnya sesosok sempurna dengan kuda putihnya membawamu pergi lagi dan lagi.<br />Betapa kau riang setiap kali aku menghiburmu dengan hidung tomat dan wajah bercat putihku.<br />Tawamu lepas, matamu coklat berbinar.<br />Ah sial, beruntung sekali dirinya bisa sewaktu-waktu menatap mata yang seakan tercipta untuknya itu.<br />Ketidak tegasan adalah sesuatu yang ada di antara kau dan aku.<br />Kurang ajarkah jika hatiku berharap lebih setiap kali kau menyandarkan kepala lelahmu di bahuku?<br />Kau memang mahir menuai harapan di hatiku.<br />Menaruh harapan padamu seakan menggenggam duri-duri di batang mawar.<br />Membuatku berdarah, tapi aku tak kunjung pergi.<br />Menitipkannya di ketiak malam, sebelum rindu itu terlampir pagi hari di depan pintu kamarmu.<br />Kau tersipu, membalas rinduku dengan senyuman.<br />Ya, sebatas senyuman.<br />Aku tidak pernah tahu di mana sebenar-benarnya perasaanmu bermukim.<br />Menyayangimu adalah soal keikhlasan, bukan keikhlasan untuk terus-terusan diberi harapan semu.<br />Melainkan keikhlasan untuk menyadari, bahwa memang seharusnya kau berhak untuk bahagia.<br />Urusan apakah aku yang membuatmu bahagia atau bukan, itu tak jadi soal.<br />Aku harap hari ini kau baik-baik saja.<br />Aku harap kau mengerti arti diamku.<br />Jangan risau, aku sudah dan akan selalu bisa pura-pura tersenyum.<br />Tugasku menghibur dunia, tidak kurang dan tidak lebih.<br />Aku hanya sedikit kecewa, kau tidak bisa menjadi seseorang yang membuat seorang badut sepertiku tersenyum sungguhan.<br /></i></div></div></div>
