+++
title = "Puisi Langit Senja di Bulan September Karya Rafael Yanuar"
date = 2019-04-29T08:25:00Z
updated = 2019-04-30T06:08:08Z
tags = ["Puisi", "Rafael Yanuar", "Puisi Bulan"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Langit Senja di Bulan September" yang dibuat oleh <a href="https://yanuar1319.wordpress.com/about/" target="_blank">Rafael Yanuar</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Langit Senja di Bulan September"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/rafael-yanuar" target="_blank">Rafael Yanuar</a>)<br /><br /><i>Matahari sudah condong ke barat<br />perlahan-lahan mulai terbenam.<br />Aku berdiri di pinggir jembatan. Sendirian.<br />Di balik bukit, awan menari —<br />kabut-kabut menuruni lembah<br />— angin kecil menyentuh bentangan sawah.<br />Aku terhanyut, bagaimana senja dapat<br />menyandingkan rindu dan semesta, teramat mesra.<br /><br />Tiba-tiba aku ingin bulan muncul<br />dan kita bisa bersama di malam purnama,<br />lantas terpukau<br />menatap indah langit di bulan September.<br />Aku tahu selembar tangis pernah<br />terpecah di satu hari lahir<br />Ketika kebahagiaan begitu lanut melingkupi semesta.<br /><br />Di tepian cakrawala, aku pun termenung.<br />Pada sebuah doa<br />kita memandang indahnya perjalanan.<br />Di sanalah aku bertemu dan mengabadikan<br />perjumpaan denganmu.<br /><br />Maka biar kutitipkan senjaku pada bunga padma<br />lewat baris-baris sajak<br />sebagai doa-doa sederhana<br />sebab aku tak pandai berkata banyak.<br /><br />Aku hanya ingin<br />menenteramkan senyum dan air mata<br />dan melihatmu bahagia.<br />Senantiasa.<br /><br />Senja sudah terbenam malam meninggi<br />aku beranjak pulang, berharap bisa menulis<br />sajak tentang langit di bulan September<br />: tentang rindu<br />dan kamu.</i> </div></div></div><br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> <a href="https://www.kompasiana.com/yufrizal/57e8816cce9273490940cfd9/puisi-september" target="_blank">Wordpress 2011</a>.</div></div>
