+++
title = "Puisi Sekarang Bahwa Aku Merasa Tua Karya Darmanto Jatman"
date = 2018-10-28T16:42:00Z
updated = 2019-02-09T03:51:40Z
tags = ["Puisi", "Darmanto Jatman"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sekarang Bahwa Aku Merasa Tua" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Darmanto_Jatman" target="_blank">Darmanto Jatman</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sekarang Bahwa Aku Merasa Tua"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/darmanto-jatman" target="_blank">Darmanto Jatman)</a> <br /><br /><i>Know the limitation</i><br /><i>Suffered thou not!</i><br /><br /><i>Sekarang bahwa aku merasa tua</i><br /><i>Memandang pohon-pohon berdaunan</i><br /><i>Kenapa aku mesti bertanya:</i><br /><i>Sudahkah tiba saatnya</i><br /><i>Belalang menetas dari telurnya</i><br /><i>Kupu terbang meninggalkan kepompongnya?</i><br /><i>Memandang kupu beterbangan</i><br /><i>Belalang berloncatan</i><br /><i>Kenapa mesti aku bertanya:</i><br /><i>Bukankah akan tiba saatnya</i><br /><i>Belalang terbang</i><br /><i>Kupu berloncatan?!</i><br /><br /><i>Sekarang bahwa aku merasa tua</i><br /><i>Nyinyir aku bertanya-tanya</i><br /><i>Kenapa anak-anakku mesti menjadi tua</i><br /><i>Dan suatu hari juga nyinyir bertanya-tanya:</i><br /><i>Kramaleya jadi admiral</i><br /><i>Kenapa bukan Blakasuta</i><br /><i>-- Kromo belang hidungnya</i><br /><i>Waktu kecil ditanduk domba</i><br /><i>-- Bloko minggat waktu kecilnya</i><br /><i>Ngomong benci sama bapaknya</i><br /><i>-- Leyo nggembala di gunung kapur</i><br /><i>-- Suto nanem padi di sawah lumpur</i><br /><br /><i>Ah. Ah. Ah</i><br /><i>Sekarang bahwa aku merasa tua</i><br /><i>Tak bisa lagi kubayangkan tingkah si Blakaleya</i><br /><i>Pergi ke kota</i><br /><i>Sekolah Belanda</i><br /><i>Nghamili Bawuk</i><br /><i>Tapi nikahi Pinten</i><br /><i>Hmm</i><br /><i>Sekarang bahwa aku merasa tua</i><br /><i>Bukankah tak layak aku bertanya-tanya?!</i><br /><i>Tapi nalar bedebah ini</i><br /><i>Borok bagi baksil-baksil busuk</i><br /><i>Bisakah ia berkawan dengan api</i><br /><i>Yang membakar padi dan domba?</i><br /><i>-- Tentu saja kita tak bisa hindari mati, katamu</i><br /><i>Tapi bukankah ada cara mati yang mulia? katamu pula</i><br /><br /><i>Sekarang bahwa aku merasa tua</i><br /><i>Gemetar tanganku nyentuh bibirmu</i><br /><i>Istri yang tua</i><br /><i>Bijak dan setia</i><br /><i>Taka ada lagi asmara untuk kita bagi berdua</i><br /><i>Hanya tinggal angan-angan</i><br /><i>Menetes pada kedua telapak tangan kita.</i><br /><br /><i>Ah. Ah. Ah</i><br /><i>Sekarang bahwa aku merasa tua</i><br /><i>Aku tahu ada limit waktu bagi kita</i><br /><i>Ada batas kalori jatah kita</i><br /><i>Yang habis kita bakar sia-sia</i><br /><i>Waktu kau purik</i><br /><i>Dan aku berjina</i><br /><br /><i>Sebab bukankah bunga-bunga tulip yang mekar di luar</i><br /><i>Tak bermaksud menyuramkan hyacinth yang kupelihara di kamar?</i><br /><i>-- Tapi kenapa mesti tanganku gemetar</i><br /><i>Ngusap wajahku yang makin tua</i><br /><i>Yang sungguh mati bukan urusanku?!</i><br /><br /><i>Dan sekarang bahwa aku merasa tua</i><br /><i>Kenapa terus juga aku nyinyir bertanya-tanya</i><br /><i>Sementara jawabnya dulu telah lama kauberikan</i><br /><i>Waktu kau bersimpuh di kakiku</i><br /><i>Yang lumpuh oleh beribu perkara</i><br /><i>-- Ya. Ya. Kita pernah muda.</i><br /><br /><i>Ah. Ah. Ah</i><br /><i>Sekarang bahwa aku merasa tua</i><br /><i>Tertatih –tatih aku</i><br /><i>Bahkan tak bisa menyuapkan nasi ke mulutku</i><br /><i>Baru aku tahu</i><br /><i>Bahwa aku hanya telah hidup karena kebaikanmu!</i><br /><i>Karena tubuhmu, sawah yang siap dicangkul</i><br /><i>Dan bukan karena lengan-lenganku yang perkasa</i><br /><i>Karena hatimu, buah yang siap dipetik</i><br /><i>Dan bukan karena nalarku yang cerdik</i><br /><br /><i>Dan aku</i><br /><br /><i>Sang admiral</i><br /><br /><i>Karmaleya</i><br /><br /><i>Bersimpuh di kakimu</i><br /><br /><i>Blakasuta</i><br /><br /><i>Istriku.</i> </div></div>
