+++
title = "Puisi Rumah Kita Karya Jein Oktaviany"
date = 2019-03-15T08:24:00Z
updated = 2019-03-15T08:24:03Z
tags = ["Puisi", "Jein Oktaviany"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Rumah Kita" yang dibuat oleh <a href="https://penakota.id/penulis/JeinOktaviany" target="_blank">Jein Oktaviany</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Rumah Kita"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/jein-oktaviany" target="_blank">Jein Oktaviany</a>)<br /><br /><i>rumah ini terlalu sempit<br />untuk kita berdua:<br /><br />ada ruang keluarga tempat dulu<br />kita bercerai. televisi menayangkan<br />program hiburan yang tak lagi<br />menghibur. sofa kelelahan dan<br />ingin bersandar. foto-foto<br />tentang kita mencoba bunuh diri.<br />karena di sana, kehidupan hanyalah<br />sinar yang keluar dari sekat jendela<br />yang senantiasa kita perebutkan seraya<br />membongkar angka-angka dari jam.<br /><br />ada kamar tidur yang tetap<br />terjaga tiap malam. lemari<br />pakaian yang dipenuhi baju<br />kematian. kasur yang menunggu<br />dibangunkan. lampu tidur yang<br />bosan menyala. di sana, bantal dan<br />selimut selalu bertengkar tentang<br />siapa yang sedang bermimpi.<br /><br />ada dapur tempat kita saling memasak<br />satu sama lain. aku mengiris<br />biografimu. lalu kita akan<br />saling santap tubuh dan<br />kenangan masing-masing, yang kadang<br />terlalu busuk dan tak layak konsumsi.<br />di sana, gelas dan piring taruhan<br />tentang siapa yang akan mati duluan.<br /><br />sedangkan ruang tamu membisu<br />karena kita tak tahu siapa yang tamu<br /><br />diriku atau dirimu?</i></div></div><div style="text-align: justify;"><br /></div><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> Pada Spion Kujatuh Cinta (Kelas Puisi, 2018)</div></div>
