+++
title = "Puisi Tera Errau Karya Pidi Baiq"
date = 2019-08-23T08:54:00Z
updated = 2019-08-23T08:55:58Z
tags = ["Puisi", "Pidi Baiq"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Tera Errau" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Pidi_Baiq" target="_blank">Pidi Baiq</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Tera Errau"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/pidi-baiq" target="_blank">Pidi Baiq</a>)<br /><br /><i>Selalu ada satu orang khusus yang akan mendengarmu, dengan siapa kamu dapat bicara tentang hampir segalanya.<br />Dia menjadi orang yang memahami dirimu ketika engkau butuh.<br />Mendengar perasaanmu bahkan tanpa perlu kau ungkapkan melalui kata-kata.<br />Ketika dia membuat dirimu tenang, kau mengerti untuk apa bersamanya.<br />Bahwa bersama orang yang kau cintai, tak akan pernah peduli oleh apapun yang kau takutkan.<br />Kemudian dengannya engkau tersenyum, engkau ketawa, dan hal lainnya lagi yang lebih menyenangkan dari itu.<br />Selalu ada satu orang khusus yang akan bersamamu, menjadi sumber kebahagiaan dari semua yang engkau miliki.<br />Orang khusus itu adalah dirinya yang akan merisaukan dirimu di hari yang buruk, oleh hujan dan penuh petir.<br />Ketika jauh, kau rindu, oleh pikiran bahwa engkau yakin sesuatu yang indah akan terjadi ketika bersamanya.<br />Dia datang, bukan melulu bicara soal cinta tetapi untuk menghadirkan dirinya yang pandai membuat dirimu merasa istimewa.<br />Kamu hanya melihat dirinya memiliki tanggung jawab sebagai seorang Kekasih<br />Dan kau tahu yang melibatkan dirimu, dialah ahlinya.<br />Selalu ada satu orang khusus yang akan bersamamu, bahkan jika cemburu, kau senyum, karena bukan api yang menghanguskan.<br />Asmara itu menggelora, dan kamu ingin bersamanya karena kamu tahu dengan siapa kamu tenang.<br />Pikiran atas kasih sayang yang dia berikan kepadamu, menjadi dasar di atas semua sikap dan perilakunya kepadamu.<br />Kau senyum untuk apa yang dikatakannya: Jika aku sudah sayang, tak akan pernah berakhir, bahkan ketika kau ingin berhenti.<br />Katanya: Aku mencintaimu, sebagai benar-benar mencintaimu, sesibuk apa pun diriku, akan selalu berusaha meluangkan waktu untukmu.<br />Bahkan jika dia harus mengatakan “Aku mencintai dirimu”, kamu merasa tidak perlu lagi untuk memeriksa kesungguhannya<br />Adakalanya kamu marah tetapi dia berkata: “Aku mencintaimu, biarlah, ini urusanku. Bagaimana kamu kepadaku, terserah, itu urusanmu.”<br />Maka itulah yang akan kau rasakan bersama dengannya jika benar dia ada. Mengatakannya dalam gelombang kekuasaan logika dan perasaan.<br />Pelajaran hikmat dan kasih sayang, datang darinya, dan engkau tidak usah mencarinya karena dia selalu ada waktu untuk bersama dengan dirimu.<br />Kamu hanya memiliki keyakinanmu sendiri bahwa kamu mencintainya dan itu serius.<br />Dia tersenyum, dan katanya: Berterimakasihlah kepadamu yang sudah bisa membuat aku bahagia menyayangimu.<br /><br />Tera Errau, Bandung</i></div></div></div>
