+++
title = "Puisi Internasionale Karya Goenawan Mohamad"
date = 2019-01-30T07:11:00Z
updated = 2019-10-26T09:52:34Z
tags = ["Puisi", "Karya", "Goenawan Mohamad"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Internasionale" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Goenawan_Mohamad" target="_blank">Goenawan Mohamad</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Internasionale"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/goenawan-mohamad" target="_blank">Goenawan Mohamad</a>) <br /><br /><i>Di sebuah perpustakaan<br />di sebuah penderitaan<br />seorang-orang tua<br />resah tersandar ke kaca meja. Ia tak bermahkota<br />dan aku tak mengenalnya,<br />tapi ku beri ia tabik<br />dan kami pun ke jalan-jalan raya.<br /><br />Lihatlah, Karl, kemerdekaan ini diperjuangkan<br />dengan empat lobang kantong<br />yang pipih kosong<br />dan seorang anak yang menggantung mati kelaparan.<br /><br />Hari itu kita masih ingat: tulisan cakar-ayam<br />di sebuah buku lusuh<br />yang ditinggalkan orang:<br /><br />Bersatulah buruh dunia, bersatulah!<br />Kita yang dimiskinkan...<br /><br />Kita melihat jam besar di dinding pabrik itu<br />gemetar<br />dan buruh-buruh yang pucat<br />penyap tersandar.<br />Kemarin tidak pernah kita rancangkan kehidupan<br />tapi hari ini adalah lain:<br />Dunia telah terlepas dari hambatan yang abadi, terasing<br />dari hukum hari tadi.<br />Daulat telah diserahkan<br />kepada kehidupan<br />dan bumi adalah takhta maha baik<br />yang dimenangkan.<br /><br />Banyak lagi yang akan dikerjakan<br />setelah sepanjang jalan<br />orang bertempur<br />tanpa pembunuhan<br />Biarlah pasukan ini tersaruk-saruk, dalam lumpur<br />dan menembak. Di sana tak ada Musuh dan Dendam.<br />Tinggal penyaliban.<br />Sebab kita tak akan bikin pahlawan-pahlawan<br />dan prajurit timah<br />dalam impian.<br />Sebab jumlah kita banyak dan kapan saja<br />manusia bangkit tiap hari.<br /><br />Hari ini terkabar<br />seorang raja turun dari takhta<br />menyebrangi selat, dan memacu kudanya ke angkasa.<br />Hari ini baginya tidak ada lagi remah roti:<br />tinggal perdamaian ditawarkan dari langit<br />ke atas tanah, bumi yang berdandan<br /><br />Rakyat pun kini bersembahyang di dalam hari<br />sebelum Tuhan<br />kita arcakan.<br />Dan daun-daun alam yang runtuh ke ubun-ubunnya<br />memahkotainya<br />dalam Cinta.<br /><br />Esok hari mungkin salah seorang dari kita<br />berkhianat<br />dan merancangkan Kiamat lagi. Nanti malam<br />ia akan merangkak ke jendela, membunuh kita.<br />Tapi kita masih punya anak-anak, beribu generasi:<br />hakim-hakim kita yang akan melemparkan kita<br />dalam peti museum<br />Tidak apa.<br />Karena mereka adalah setia, sedang kita tak lagi setia<br />dan tak lagi bisa rindu.<br /><br />Di dalam mausoleumnya Stalin pun rindu<br />dan menggaritkan kakinya menulis sajak.<br />Di luar kaca ia melihat bumi, bumi yang bersalju:<br />sepi, sepi ... tak beranjak.<br /><br />Tapi adakah ia mengerti<br />bahwa ia telah terlambat semalam tadi<br />sebab di pagi itu<br />serombongan anak-anak muda<br />datang mengangkat tubuhnya, dari sini:<br />dan sajak di hatinya<br />tak pernah diselesaikan<br />seperti Fir'aun<br />di tengah Laut Merah<br />tak juga selesai: Ilahi, Ilahi, Ilahi ...<br /><br />Maka marilah bicara dari kesunyian dan kelaparan<br />karena keduanyalah senantiasa<br />milik kita.<br />Sebelum terlambat.<br /><br />Seperti di pagi ini<br />ketika seseorang membacakan sajak-sajak<br />bagi anak-anak muda di dunia,<br />karena mereka adalah setia, wakil sunyi dan lapar<br />semesta kita.<br /><br />Demikianlah dahulu<br />ketika aku bertemu<br />dengan seseorang-orang tua<br />yang resah tersandar ke kaca meja, yang tak bermahkota<br />tapi kuberi tabik<br />sebagai sahabatnya.<br /><br />-1964 -</i></div></div>
