+++
title = "Puisi Sepasang Karya Fiersa Besari"
date = 2019-07-16T12:43:00Z
updated = 2019-08-10T05:59:08Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "Fiersa Besari"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sepasang" yang dibuat oleh <a href="https://www.youtube.com/user/fiersabesari" target="_blank">Fiersa Besari</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; padding: 50px; text-align: center;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sepasang"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/fiersa-besari" target="_blank">Fiersa Besari</a>) <br /><br /><i>Pertemuan kita begitu sederhana.<br />Aku tersesat di antara keramaian,<br />dan kau menyapaku dari kerumunan.<br />Dari saat kau melempar senyuman,<br />aku tahu duniaku akan dilanda kekacauan.<br />Sejak itu, yang ada hanya sunyi,<br />dan dirimu hadir sebagai satu-satunya bunyi.<br /><br />Perkenalan kita begitu sederhana.<br />Jantungku berdegup kencang,<br />kau datang sebagai penenang.<br />Sejak itu hari-hariku selalu tentang menyusul langkahmu<br />yang seringkali hanya tersisa<br />sebagai jejak yang rumit dilacak.<br /><br />Maaf. Hidup membentukku menjadi rumit.<br />Tapi tolong jangan pamit.<br />Karena dengan cara yang sederhana,<br />kau membuatku lebih baik setiap harinya.<br />Kita pun mencoba menjalani dengan segenap yakin,<br />apa yang kita anggap tidak mungkin.<br /><br />Dan ketidakmungkinan itu sempat membuatku<br />ingin mengaku kalah.<br />Tapi anehnya,<br />kita selalu saja kembali di tempat yang sama,<br />saling berhadapan,<br />dengan debar yang tidak juga mereda.<br />Itulah kenapa aku tidak mau mundur.<br />Hatiku keras kepala.<br /><br />Kau keras kepala, aku pun juga.<br />Dan kita menjelma dua orang pejuang<br />yang saling mendekap erat ketika hari terlalu berat;<br />yang mati-matian mempertahankan hubungan<br />melewati segala perbedaan.<br /><br />Perbedaan kita memang terlampau jauh.<br />Tapi, detak kita teramat dekat.<br />Kita memang tidak pernah bisa memilih<br />kepada siapa hati dijatuhkan.<br />Tapi, kita selalu bisa memilih untuk tinggal<br />atau meninggalkan.<br /><br />Dahulu, aku memilih untuk hanya singgah.<br />Sekarang, aku memilih untuk menjadikanmu rumah.<br /><br />Maka, setiap kali ingin menyerah,<br />ingat lagi, sudah sejauh apa kita melangkah.<br /><br />Semoga, sampai tua.<br /><br />Semoga, selamanya.<br /><br />Hari ini, hatiku sudah mantap.<br />Kau orangnya.</i></div></div></div>
