+++
title = "Puisi Sajak Seorang Tua di Bawah Pohon Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-04T06:05:00Z
updated = 2020-01-04T06:05:58Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Seorang Tua di Bawah Pohon" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Seorang Tua di Bawah Pohon"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Inilah sajakku,<br />seorang tua yang berdiri di bawah pohon meranggas,<br />dengan kedua tangan kugendong di belakang,<br />dan rokok kretek yang padam di mulutku.<br /><br />Aku memandang zaman.<br />Aku melihat gambaran ekonomi<br />di etalase toko yang penuh merk asing,<br />dan jalan-jalan bobrok antar desa<br />yang tidak memungkinkan pergaulan.<br />Aku melihat penggarongan dan pembusukan.<br />Aku meludah di atas tanah.<br /><br />Aku berdiri di muka kantor polisi.<br />Aku melihat wajah berdarah seorang demonstran.<br />Aku melihat kekerasan tanpa undang-undang.<br />Dan sebatang jalan panjang,<br />penuh debu,<br />penuh kucing-kucing liar,<br />penuh anak-anak berkudis,<br />penuh serdadu-serdadu yang jelek dan menakutkan.<br /><br />Aku berjalan menempuh matahari,<br />menyusuri jalan sejarah pembangunan,<br />yang kotor dan penuh penipuan.<br />Aku mendengar orang berkata:<br />"Hak asasi manusia tidak sama di mana-mana.<br />Di sini, demi iklim pembangunan yang baik,<br />kemerdekaan berpolitik harus dibatasi.<br />Mengatasi kemiskinan<br />meminta pengorbanan sedikit hak asasi"<br />Astaga, tahi kerbo apa ini!<br /><br />Apa disangka kentut bisa mengganti rasa keadilan?<br />Di negeri ini hak asasi dikurangi,<br />justru untuk membela yang mapan dan kaya.<br />Buruh, tani, nelayan, wartawan, dan mahasiswa,<br />dibikin tak berdaya.<br /><br />O, kepalsuan yang diberhalakan,<br />berapa jauh akan bisa kaulawan kenyataan kehidupan.<br /><br />Aku mendengar bising kendaraan.<br />Aku mendengar pengadilan sandiwara.<br />Aku mendengar warta berita.<br />Ada gerilya kota merajalela di Eropa.<br />Seorang cukong bekas kaki tangan fasis,<br />seorang yang gigih, melawan buruh,<br />telah diculik dan dibunuh,<br />oleh golongan orang-orang yang marah.<br /><br />Aku menatap senjakala di pelabuhan.<br />Kakiku ngilu,<br />dan rokok di mulutku padam lagi.<br />Aku melihat darah di langit.<br />Ya! Ya! Kekerasan mulai mempesona orang.<br />Yang kuasa serba menekan.<br />Yang marah mulai mengeluarkan senjata.<br />Bajingan dilawan secara bajingan.<br />Ya! Inilah kini kemungkinan yang mulai menggoda orang.<br />Bila pengadilan tidak menindak bajingan resmi,<br />maka bajingan jalanan yang akan diadili.<br />Lalu apa kata nurani kemanusiaan?<br />Siapakah yang menciptakan keadaan darurat ini?<br />Apakah orang harus meneladan tingkah laku bajingan resmi?<br />Bila tidak, kenapa bajingan resmi tidak ditindak?<br />Apakah kata nurani kemanusiaan?<br /><br />O, Senjakala yang menyala!<br />Singkat tapi menggetarkan hati!<br />Lalu sebentar lagi orang akan mencari bulan dan bintang-bintang!<br /><br />O, gambaran-gambaran yang fana!<br />Kerna langit di badan yang tidak berhawa,<br />dan langit di luar dilabur bias senjakala,<br />maka nurani dibius tipudaya.<br />Ya! Ya! Akulah seorang tua!<br />Yang capek tapi belum menyerah pada mati.<br />Kini aku berdiri di perempatan jalan.<br />Aku merasa tubuhku sudah menjadi anjing.<br />Tetapi jiwaku mencoba menulis sajak.<br />Sebagai seorang manusia.<br /><br />- Pejambon, 23 Oktober 1977 -</i></div></div>
