+++
title = "Puisi Sajak Doa di Jakarta Karya W.S. Rendra"
date = 2019-08-21T10:29:00Z
updated = 2019-08-21T10:29:44Z
tags = ["Puisi", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Doa di Jakarta" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Doa di Jakarta"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Tuhan yang Maha Esa,<br />alangkah tegangnya<br />melihat hidup yang tergadai,<br />fikiran yang dipabrikkan,<br />dan masyarakat yang diternakkan.<br /><br />Malam rebah dalam udara yang kotor.<br />Di manakah harapan akan dikaitkan<br />bila tipu daya telah menjadi seni kehidupan?<br />Dendam diasah di kolong yang basah<br />siap untuk terseret dalam gelombang edan.<br />Perkelahian dalam hidup sehari-hari<br />telah menjadi kewajaran.<br />Pepatah dan petitih<br />tak akan menyelesaikan masalah<br />bagi hidup yang bosan,<br />terpenjara, tanpa jendela.<br /><br />Tuhan yang Maha Faham,<br />alangkah tak masuk akal<br />jarak selangkah<br />yang berarti empat puluh tahun gaji seorang buruh,<br />yang memisahkan<br />sebuah halaman bertaman tanaman hias<br />dengan rumah-rumah tanpa sumur dan W.C.<br />Hati manusia telah menjadi acuh,<br />panser yang angkuh,<br />traktor yang dendam.<br /><br />Tuhan yang Maha Rahman,<br />ketika air mata menjadi gombal,<br />dan kata-kata menjadi lumpur becek,<br />aku menoleh ke utara dan ke selatan -<br />di manakah Kamu?<br />Di manakah tabungan keramik untuk wang logam?<br />Di manakah catatan belanja harian?<br />Di manakah peradaban?<br />Ya, Tuhan yang Maha Hakim,<br />harapan kosong, optimisme hampa.<br />Hanya akal sihat dan daya hidup<br />menjadi peganganku yang nyata.<br /><br />Ibumu mempunyai hak yang sekiranya kamu mengetahui tentu itu besar sekali<br />Kebaikanmu yang banyak ini<br />Sungguh di sisi-Nya masih sedikit<br />Berapa banyak malam yang ia gunakan mengaduh karena menanggung bebanmu<br />Dalam pelayanannya ia menanggung rintih dan nafas panjang<br />Ketika melahirkan andai kamu mengetahui keletihan yang ditanggungnya<br />Dari balik sumbatan kerongkongannya hatinya terbang<br />Berapa banyak ia membasuh sakitmu dengan tangannya<br />Pangkuannya bagimu adalah sebuah ranjang<br />Sesuatu yang kamu keluhkan selalu ditebusnya dengan dirinya<br />Dari susunya keluarlah minuman yang sangat enak buatmu<br />Berapa kali ia lapar dan ia memberikan makanannya kepadamu<br />Dengan belas kasih dan kasih sayang saat kamu masih kecil<br />Aneh orang yang berakal tapi masih mengikuti hawa nafsunya<br />Aneh orang yang buta mata hatinya sementara matanya melihat<br />Wujudkan cintaimu dengan memberikan doamu yang setulusnya pada ibumu<br />Karena kamu sangat membutuhkan doanya padamu</i> </div></div>
