+++
title = "Puisi Gugur Karya W.S. Rendra"
date = 2019-11-21T12:30:00Z
updated = 2019-11-21T12:30:21Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Gugur" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Gugur"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Ia merangkak<br />di atas bumi yang dicintainya<br />Tiada kuasa lagi menegak<br />Telah ia lepaskan dengan gemilang<br />pelor terakhir dari bedilnya<br />Ke dada musuh yang merebut kotanya<br />Ia merangkak<br />di atas bumi yang dicintainya<br />Ia sudah tua<br />luka-luka di badannya<br />Bagai harimau tua<br />susah payah maut menjeratnya<br />Matanya bagai saga<br />menatap musuh pergi dari kotanya<br /><br />Sesudah pertempuran yang gemilang itu<br />lima pemuda mengangkatnya<br />di antaranya anaknya<br />Ia menolak<br />dan tetap merangkak<br />menuju kota kesayangannya<br />Ia merangkak<br />di atas bumi yang dicintainya<br />Belum lagi selusin tindak<br />mautpun menghadangnya.<br />Ketika anaknya memegang tangannya<br />ia berkata:<br />"Yang berasal dari tanah<br />kembali rebah pada tanah.<br />Dan aku pun berasal dari tanah<br />tanah Ambarawa yang kucinta<br />Kita bukanlah anak jadah<br />Kerna kita punya bumi kecintaan.<br />Bumi yang menyusui kita<br />dengan mata airnya.<br />Bumi kita adalah tempat pautan yang sah.<br />Bumi kita adalah kehormatan.<br />Bumi kita adalah juwa dari jiwa.<br />Ia adalah bumi nenek moyang.<br />Ia adalah bumi waris yang sekarang.<br />Ia adalah bumi waris yang akan datang."<br /><br />Hari pun berangkat malam<br />Bumi berpeluh dan terbakar<br />Kerna api menyala di kota Ambarawa<br />Orang tua itu kembali berkata:<br />"Lihatlah, hari telah fajar!<br />Wahai bumi yang indah,<br />kita akan berpelukan buat selama-lamanya!<br />Nanti sekali waktu<br />seorang cucuku<br />akan menancapkan bajak<br />di bumi tempatku berkubur<br />kemudian akan ditanamnya benih<br />dan tumbuh dengan subur<br />Maka ia pun berkata:<br />-Alangkah gemburnya tanah di sini!"<br /><br />Hari pun lengkap malam<br />ketika menutup matanya</i></div></div>
