+++
title = "Puisi Kita Karya Wira Nagara"
date = 2019-01-17T11:27:00Z
updated = 2019-01-17T11:27:55Z
tags = ["Puisi", "Wira Nagara"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Kita" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Wira_Setianagara" target="_blank">Wira Nagara</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Kita"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/wira-nagara" target="_blank">Wira Nagara)</a> <br /><br /><i>Sebelum hadir kata kenyamanan, pastikan itu cinta bukan cuma penasaran belaka.<br />Karena sering kita melihat hati-hati yang patah,sebelum cinta benar-benar merekah.<br />Semua itu berujung pada saling menyalahkan dan saling mencaci satu sama lain.<br />Hingga akhirnya tak pernah ada lagi saling sapa akibat kegagalan menanggapi rasa.<br />Jatuh cinta tak pernah bisa dikatakan biasa.<br />Ada rindu yang selalu jatuh di terik sepi yang lupa berteduh.<br />Ada bosan yang selalu tertolak di tiap angan yang begitu menginginkan.<br />Serta, ada sakit yang tak akan pernah membekas di tiap hati yang selalu ikhlas.<br />Iya, maaf.<br />Kata sederhana yang selalu menjadi juara.<br />Begitu mudah diberikan, begitu cepat dilupakan. Berikut semua penjelasan tanpa henti tentang berhenti menyakiti hingga janji setia sampai mati.<br />Beserta pelukan hangat sehabis pertengkaran dan bisikan sayang yang begitu menenangkan.<br />Kemudian, lupa akan luka. Hilang akan benci.<br />Perlahan pun. Berganti.<br /><br />Lepas genggaman, cinta terbunuh pelan-pelan. <br />Terutama, tentang kita.<br />Sesederhana aku mencintaimu, serumit itu kau mencintainya.<br />Sesederhana aku ingin membahagiakanmu, serumit itu kau bahagia dengannya.<br />Kau, adalah nama dalam doa yang selalu kubicarakan dengan Tuhan.<br />Sebelum akhirnya aku sadar, satu huruf terucap dariku pun tak pernah kau dengar. Namun ingat, pada kehilanganmu aku berpesan JANGAN MENCARIKU! Tapi tanyakan pada perasaan, adakah aku di masa depanmu?<br /><br />"Karena kita, adalah satu ragu yang mengumpul untuk saling menjauhi<br />Kita, adalah dua hati yang sudah enggan bertegur harap dalam janji<br />Kita, adalah tiga kata ‘Aku Sayang Kamu’ yang membisu dalam sepi.<br />dan<br />K.I.T.A, adalah empat huruf yang tak bisa dipersatukan kembali.."</i> </div></div>
