+++
title = "Puisi Ratap Ibu Karya Sariamin Ismail"
date = 2019-01-03T19:21:00Z
updated = 2019-01-04T05:38:44Z
tags = ["Puisi", "Sariamin Ismail"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Ratap Ibu" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Sariamin_Ismail" target="_blank">Sariamin Ismail</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Ratap Ibu"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/sariamin-ismail" target="_blank">Sariamin Ismail</a>)<br /><br /><i>Anakku tuan remaja putri,<br />Buah hati cahaya mata ;<br />Hari raya sebesar ini,<br />Mengapa tuan tak bangun jua.<br /><br />Bangun tuan bangun nak kandung,<br />Bangun nak sayang, muda rupawan,<br />Sampai hati anakku tuan,<br />Membiarkan bunda duduk berkabung.<br /><br />Lihatlah nasi telah terhidang,<br />Pakailah kain berlipat-lipat,<br />Tuan penanti jamu yang datang,<br />Akan penjelang kaum kerabat.<br /><br />Bunyi tabuh menggegar bumi,<br />Penuh sesak di jalan raya,<br />Bunyi petasan gegap gempita,<br />Segalam umat bersuka hati.<br /><br />Parau suara kering rangkungan,<br />Memanggil tuan emas juita,<br />Mengapa tidak tuan dengarkan,<br />Suka melihat ibu berduka.<br /><br />Tersirap darah gemetar tulang,<br />Melihat gadis duduk bersenda,<br />Wajah tuan sedikit tak hilang,<br />Serasa anakku duduk beserta.<br /><br />Aduhai gadis anakku sayang,<br />Masih teringat, terbayang-bayang,<br />Di hari raya tahun dahulu,<br />Tuan duduk di hadapan ibu.<br /><br />Bunda selalu dengar-dengaran,<br />Sebagai mendengar suara tuan ;<br />Perangai menjadi bayangan mata,<br />Peninggalan seakan racun yang bisa.<br /><br />Anakku, tak tertahan tak terderita,<br />Tersekang nasi dalam rangkungan ;<br />Terbang semangat letih anggota,<br />Bila bunda teringat tuan.<br /><br />Ke rimba mana bunda berjalan,<br />Lautan manakah bunda arung ;<br />Agar bertemu anakku tuan,<br />Supaya terhibur hati yang murung.<br /><br />Anakku, kekasih ibu,<br />Buah hati junjungan ulu ;<br />Lengang rasanya kampung negara,<br />Sunyi senyap di hari raya.<br /><br />Bunda sebagai hidup sendiri<br />Selama tuan tak ada lagi.<br /><br />Tidak berguna sawah dan bendar,<br />Emas intan tidak berharga ;<br />Rumah besar rasa terbakar,<br />Untuk siapa kekuatan bunda.<br />Aduh kekasih, aduh nak sayang,<br />Di mana tuan terbaring seorang ;<br />Bawalah ibu sama berjalan,<br />Mengapa bunda tuan tinggalkan.</i> </div></div>
