+++
title = "Puisi Elegi Hemostasis Karya Wira Nagara"
date = 2019-01-17T11:29:00Z
updated = 2019-01-17T11:29:20Z
tags = ["Puisi", "Wira Nagara"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Elegi Hemostasis" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Wira_Setianagara" target="_blank">Wira Nagara</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Elegi Hemostasis"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/wira-nagara" target="_blank">Wira Nagara)</a> <br /><br /><i>Terkadang tangis tak selalu mengurai luka, ia juga mengisyaratkan bahagia dalam derai air mata.<br />Seperti saat ini, kala kau hadir di tenagh-tengah sepi.<br />Menegaskan bahwa tak bisa melupakanmu, bukan berarti aku tak bisa menemukan cinta yang baru.<br />Sebab rinduku ini bagaikan pualam, aku harus membiasakan ia tergesek beragam rasa agar tetap berkilau tak seragam.<br />Agar hati tak berubah menjadi jeruji, tanpa warna yang bergantian menghiasi.<br /><br />Cinta, hadirmu ada, menyajikan suatu karunia..<br />Ya.. aku jatuh cinta, kelip bintang dan terang bulan terasa biasa.<br />Entahlah, mungkin mereka kalah meriah oleh hatiku yang kian merekah.<br />Keluar dari peparumu yang mengimpit sesak, menyapu debu-debu masa lalu yang hinggap di sudut riak.<br />Mendorongnya hingga kerongkongan, membereskan sia janjimu yang masih menempel di perasaan.<br /><br />Cuh... ludah itu untukmu, dan semua masa laluku.<br />Melawan arus rindu yang biasanya, mengalahkan keinginan untuk mencintaimu selamanya.<br />Menggedor beribu pintu, menawarkan cinta yang baru.<br />Bersiap untuk berjuta kenyamanan yang hadir saat dipersilahkan, berpeluk kembali pada setiap kecewa saat penolakan.<br /><br />Tak masalah..<br />Bagiku itu lebih terpuji daripada harus hidup dihatimu lagi.<br />Sebab kini malamku, bukan lagi tentang kamu...<br /><br />Singgah.. ke tiap hati dengan semangat yang membuncah.<br />Mencari yang paling tepat, kadang terlalu jauh mencari hingga melupa hati yang paling dekat.<br />Menyusuri ruang penasaran terbaik, berpasrah akan kembalinya perasaan yang di bolak-balik.<br />Berputar hebat merotasi waktu, sebab telah datang pesona gugup menunggu akan hadir sebuah temu.<br />Memberi kejutan yang menyenangkan, memberi pelukan yang menenangkan.<br />Mengakhiri dengan kecup, menegaskan masa lalu yang telah ku tutup.<br /><br />Sampai..<br />Menetap dengan indah.<br />Pada satu hati, pada satu cinta yang mendiami.<br />Setia pada pilihan, walau jauh darri kesempurnaan.<br />Sebab bahagia itu diciptaka bukan ditemukan.<br />Bertanggung jawab secara adil,  pada setiap keping hatinya yang aku ambil.<br />Bertanggung jawab secara penuh, menjaga hubungan agar tetap utuh.<br />Menjadi satu-satunya alasan cinta yang jatuh, tanpa meminta harapan lain yang harus runtuh.<br />Menjagamu, agar tetap utuh dipelukanku, hingga terlepas oleh kehendak waktu.<br />Karna kini kamu adalah kamu, bukan lagi tentang dia..</i> </div></div>
