+++
title = "Puisi Makna Sebuah Titipan Karya W.S. Rendra"
date = 2019-08-30T05:41:00Z
updated = 2019-08-30T05:41:18Z
tags = ["Puisi", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Makna Sebuah Titipan" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Makna Sebuah Titipan"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Sering kali aku berkata, ketika orang memuji milikku,<br />bahwa :<br /><br />sesungguhnya ini hanya titipan,<br />bahwa mobilku hanya titipan Allah<br />bahwa rumahku hanya titipan Nya,<br />bahwa hartaku hanya titipan Nya,<br />bahwa putraku hanya titipan Nya,<br /><br />tetapi, mengapa aku tak pernah bertanya,<br />mengapa Dia menitipkan padaku?<br />Untuk apa Dia menitipkan ini pada ku?<br />Dan kalau bukan milikku,<br />apa yang harus kulakukan untuk milik Nya ini?<br /><br />Adakah aku memiliki hak atas sesuatu yang bukan milikku?<br />Mengapa hatiku justru terasa berat, ketika titipan itu<br />diminta kembali oleh-Nya?<br /><br />Ketika diminta kembali,<br />kusebut itu sebagai musibah<br />kusebut itu sebagai ujian,<br />kusebut itu sebagai petaka,<br />kusebut dengan panggilan apa saja untuk melukiskan<br />bahwa itu adalah derita.<br /><br />Ketika aku berdoa,<br />kuminta titipan yang cocok dengan hawa nafsuku,<br />aku ingin lebih banyak harta,<br />ingin lebih banyak mobil,<br />lebih banyak popularitas,<br />dan kutolak sakit,<br />kutolak kemiskinan,<br />seolah semua “derita” adalah hukuman bagiku.<br /><br />Seolah keadilan dan kasih Nya harus berjalan seperti<br />matematika:<br />aku rajin beribadah,<br />maka selayaknyalah derita menjauh dariku,<br />dan nikmat dunia kerap menghampiriku.<br />Kuperlakukan Dia seolah mitra dagang,<br />dan bukan kekasih.<br />Kuminta Dia membalas “perlakuan baikku”,<br />dan menolak keputusanNya yang tak sesuai keinginanku,<br /><br />Gusti, padahal tiap hari kuucapkan,<br />hidup dan matiku hanyalah untuk beribadah…<br /><br />“ketika langit dan bumi bersatu, bencana dan keberuntungan sama saja”</i> </div></div>
