+++
title = "Puisi Sajak Kenalan Lamamu Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-10T06:29:00Z
updated = 2020-01-10T06:29:25Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Kenalan Lamamu" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Kenalan Lamamu"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Kini kita saling berpandangan saudara.<br />Ragu-ragu apa pula,<br />kita memang pernah berjumpa.<br />Sambil berdiri di ambang pintu kereta api,<br />tergencet oleh penumpang berjubel,<br />Dari Yogya ke Jakarta,<br />aku melihat kamu tidur di kolong bangku,<br />dengan alas kertas koran,<br />sambil memeluk satu anakmu,<br />sementara istrimu meneteki bayinya,<br />terbaring di sebelahmu.<br />Pernah pula kita satu truk,<br />duduk di atas kobis-kobis berbau sampah,<br />sambil meremasi tetek tengkulak sayur,<br />dan lalu sama-sama kaget,<br />ketika truk tiba-tiba terhenti<br />kerna distop oleh polisi,<br />yang menarik pungutan tidak resmi.<br />Ya, saudara, kita sudah sering berjumpa,<br />kerna sama-sama anak jalan raya.<br />…………………............<br /><br />Hidup macam apa ini!<br />Orang-orang dipindah kesana ke mari.<br />Bukan dari tujuan ke tujuan.<br />Tapi dari keadaan ke keadaan yang tanpa perubahan.<br />………….............<br /><br />Kini kita bersandingan, saudara.<br />Kamu kenal bau bajuku.<br />Jangan kamu ragu-ragu,<br />kita memang pernah bertemu.<br />Waktu itu hujan rinai.<br />Aku menarik sehelai plastik dari tong sampah<br />tepat pada waktu kamu juga menariknya.<br />Kita saling berpandangan.<br />Kamu menggendong anak kecil di punggungmu.<br />Aku membuka mulut,<br />hendak berkata sesuatu……<br />Tak sempat!<br />Lebih dulu tinjumu melayang ke daguku…..<br />Dalam pandangan mata berkunang-kunang,<br />aku melihat kamu<br />membawa helaian plastik itu<br />ke satu gubuk karton.<br />Kamu lapiskan ke atap gubugmu,<br />dan lalu kamu masuk dengan anakmu…..<br />Sebungkus nasi yang dicuri,<br />itulah santapan.<br />Kolong kios buku di terminal<br />itulah peraduan.<br />Ya, saudara-saudara, kita sama-sama kenal ini,<br />karena kita anak jadah bangsa yang mulia.<br />…………..........<br />Hidup macam apa hidup ini.<br />Di taman yang gelap orang menjual badan,<br />agar mulutnya tersumpal makan.<br />Di hotel yang mewah istri guru menjual badan<br />agar pantatnya diganjal sedan.<br />……...........<br />Duabelas pasang payudara gemerlapan,<br />bertatahkan intan permata di sekitar putingnya.<br />Dan di bawah semuanya,<br />celana dalam sutera warna kesumba.<br />Ya, saudara,<br />Kita sama-sama tertawa mengenang ini semua.<br />Ragu-ragu apa pula<br />kita memang pernah berjumpa.<br />Kita telah menyaksikan,<br />betapa para pembesar<br />menjilati selangkang wanita,<br />sambil kepalanya diguyur anggur.<br />Ya, kita sama-sama germo,<br />yang menjahitkan jas di Singapura<br />mencat rambut di pangkuan bintang film,<br />main golf, main mahyong,<br />dan makan kepiting saus tiram di restoran terhormat.<br />…….....<br />Hidup dalam khayalan,<br />hidup dalam kenyataan……<br />tak ada bedanya.<br />Kerna khayalan dinyatakan,<br />dan kenyataan dikhayalkan,<br />di dalam peradaban fatamorgana.<br />……….<br />Ayo, jangan lagi sangsi,<br />kamu kenal suara batukku.<br />Kamu lihat lagi gayaku meludah di trotoar.<br />Ya, memang aku. Temanmu dulu.<br />Kita telah sama-sama mencuri mobil ayahmu<br />bergiliran meniduri gula-gulanya,<br />dan mengintip ibumu main serong<br />dengan ajudan ayahmu.<br />Kita telah sama-sama beli morphin dari guru kita.<br />Menenggak valium yang disediakan oleh dokter untuk ibumu,<br />dan akhirnya menggeletak di emper tiko,<br />di samping kere di Malioboro.<br />Kita alami semua ini,<br />kerna kita putra-putra dewa di dalam masyarakat kita.<br />…..<br />Hidup melayang-layang.<br />Selangit,<br />melayang-layang.<br />Kekuasaan mendukung kita serupa ganja…..<br />meninggi…. Ke awan……<br />Peraturan dan hukuman,<br />kitalah yang empunya.<br />Kita tulis dengan keringat di ketiak,<br />di atas sol sepatu kita.<br />Kitalah gelandangan kaya,<br />yang perlu meyakinkan diri<br />dengan pembunuhan.<br />…........<br />Saudara-saudara, kita sekarang berjabatan.<br />Kini kita bertemu lagi.<br />Ya, jangan kamu ragu-ragu,<br />kita memang pernah bertemu.<br />Bukankah tadi telah kamu kenal<br />betapa derap langkahku?<br /><br />Kita dulu pernah menyetop lalu lintas,<br />membakari mobil-mobil,<br />melambaikan poster-poster,<br />dan berderap maju, berdemonstrasi.<br />Kita telah sama-sama merancang strategi<br />di panti pijit dan restoran.<br />Dengan arloji emas,<br />secara teliti kita susun jadwal waktu.<br />Bergadang, berunding di larut kelam,<br />sambil mendekap hostess di kelab malam.<br />Kerna begitulah gaya pemuda harapan bangsa.<br /><br />Politik adalah cara merampok dunia.<br />Politk adalah cara menggulingkan kekuasaan,<br />untuk menikmati giliran berkuasa.<br />Politik adalah tangga naiknya tingkat kehidupan.<br />dari becak ke taksi, dari taksi ke sedan pribadi<br />lalu ke mobil sport, lalu: helikopter!<br />Politik adalah festival dan pekan olah raga.<br />Politik adalah wadah kegiatan kesenian.<br />Dan bila ada orang banyak bacot,<br />kita cap ia sok pahlawan.<br />…..........................<br />Dimanakah kunang-kunag di malam hari?<br />Dimanakah trompah kayu di muka pintu?<br />Di hari-hari yang berat,<br />aku cari kacamataku,<br />dan tidak ketemu.<br />……............<br />Ya, inilah aku ini!<br />Jangan lagi sangsi!<br />Inilah bau ketiakku.<br />Inilah suara batukku.<br />Kamu telah menjamahku,<br />jangan lagi kamu ragau.<br /><br />Kita telah sama-sama berdiri di sini,<br />melihat bianglala berubah menjadi lidah-lidah api,<br />gunung yang kelabu membara,<br />kapal terbang pribadi di antara mega-mega meneteskan air mani<br />di putar blue-film di dalamnya.<br />…………………<br />Kekayaan melimpah.<br />Kemiskinan melimpah.<br />Darah melimpah.<br />Ludah menyembur dan melimpah.<br />Waktu melanda dan melimpah.<br />Lalu muncullah banjir suara.<br />Suara-suara di kolong meja.<br />Suara-suara di dalam lacu.<br />Suara-suara di dalam pici.<br />Dan akhirnya<br />dunia terbakar oleh tatawarna,<br />Warna-warna nilon dan plastik.<br />Warna-warna seribu warna.<br />Tidak luntur semuanya.<br />Ya, kita telah sama-sama menjadi saksi<br />dari suatu kejadian,<br />yang kita tidak tahu apa-apa,<br />namun lahir dari perbuatan kita.<br /><br />- Yogyakarta, 21 Juni 1977 -</i></div></div>
