+++
title = "Puisi Orang-Orang Miskin Karya W.S. Rendra"
date = 2019-10-18T05:05:00Z
updated = 2019-11-18T07:24:08Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Orang-Orang Miskin" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Orang-Orang Miskin"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Orang-orang miskin di jalan,<br />yang tinggal di dalam selokan,<br />yang kalah di dalam pergulatan,<br />yang diledek oleh impian,<br />janganlah mereka ditinggalkan.<br /><br />Angin membawa bau baju mereka.<br />Rambut mereka melekat di bulan purnama.<br />Wanita-wanita bunting berbaris di cakrawala,<br />mengandung buah jalan raya.<br /><br />Orang-orang miskin.<br />Orang-orang berdosa.<br />Bayi gelap dalam batin.<br />Rumput dan lumut jalan raya.<br />Tak bisa kamu abaikan.<br /><br />Bila kamu remehkan mereka,<br />di jalan kamu akan diburu bayangan.<br />Tidurmu akan penuh igauan,<br />dan bahasa anak-anakmu sukar kamu terka.<br /><br />Jangan kamu bilang negara ini kaya<br />karena orang-orang berkembang di kota dan di desa.<br />Jangan kamu bilang dirimu kaya<br />bila tetanggamu memakan bangkai kucingnya.<br />Lambang negara ini mestinya trompah dan blacu.<br />Dan perlu diusulkan<br />agar ketemu presiden tak perlu berdasi seperti Belanda.<br />Dan tentara di jalan jangan bebas memukul mahasiswa.<br /><br />Orang-orang miskin di jalan<br />masuk ke dalam tidur malammu.<br />Perempuan-perempuan bunga raya<br />menyuapi putra-putramu.<br />Tangan-tangan kotor dari jalanan<br />meraba-raba kaca jendelamu.<br />Mereka tak bisa kamu biarkan.<br /><br />Jumlah mereka tak bisa kamu mistik menjadi nol.<br />Mereka akan menjadi pertanyaan<br />yang mencegat ideologimu.<br />Gigi mereka yang kuning<br />akan meringis di muka agamamu.<br />Kuman-kuman sipilis dan tbc dari gang-gang gelap<br />akan hinggap di gorden presidenan<br />dan buku programma gedung kesenian.<br /><br />Orang-orang miskin berbaris sepanjang sejarah,<br />bagai udara panas yang selalu ada,<br />bagai gerimis yang selalu membayang.<br />Orang-orang miskin mengangkat pisau-pisau<br />tertuju ke dada kita,<br />atau ke dada mereka sendiri.<br />O, kenangkanlah :<br />orang-orang miskin<br />juga berasal dari kemah Ibrahim<br /><br />- Yogya, 4 Pebruari 1978 -</i></div></div>
