+++
title = "Puisi Sajak Anak Muda Karya W.S. Rendra"
date = 2019-09-07T18:52:00Z
updated = 2019-10-12T16:36:35Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Anak Muda" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Anak Muda"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Kita adalah angkatan gagap<br />yang diperanakkan oleh angkatan takabur.<br />Kita kurang pendidikan resmi<br />di dalam hal keadilan,<br />karena tidak diajarkan berpolitik,<br />dan tidak diajar dasar ilmu hukum.<br />Kita melihat kabur pribadi orang,<br />karena tidak diajarkan kebatinan atau ilmu jiwa.<br /><br />Kita tidak mengerti uraian pikiran lurus,<br />karena tidak diajar filsafat atau logika.<br /><br />Apakah kita tidak dimaksud<br />untuk mengerti itu semua?<br />Apakah kita hanya dipersiapkan<br />untuk menjadi alat saja?<br /><br />Inilah gambaran rata-rata<br />pemuda tamatan S.L.A,<br />pemuda menjelang dewasa.<br /><br />Dasar pendidikan kita adalah kepatuhan.<br />Bukan pertukaran pikiran.<br /><br />Ilmu sekolah adalah ilmu hafalan,<br />dan bukan ilmu latihan menguraikan.<br /><br />Dasar keadilan di dalam pergaulan,<br />serta pengetahuan akan kelakuan manusia,<br />sebagai kelompok atau sebagai pribadi,<br />tidak dianggap sebagai ilmu yang perlu dikaji dan diuji.<br /><br />Kenyataan di dunia menjadi remang-remang.<br />Gejala-gejala yang muncul lalu lalang,<br />tidak bisa kita hubung-hubungkan.<br />Kita marah pada diri sendiri.<br />Kita sebal terhadap masa depan.<br />Lalu akhirnya,<br />menikmati masa bodoh dan santai.<br /><br />Di dalam kegagapan,<br />kita hanya bisa membeli dan memakai<br />tanpa bisa mencipta.<br />Kita tidak bisa memimpin,<br />tetapi hanya bisa berkuasa,<br />persis seperti bapak-bapak kita.<br /><br />Pendidikan negeri ini berkiblat ke Barat.<br />Di sana anak-anak memang disiapkan<br />untuk menjadi alat dari industri.<br />Dan industri mereka berjalan tanpa berhenti.<br />Tetapi kita dipersiapkan menjadi alat apa?<br />Kita hanya menjadi alat birokrasi!<br />Dan birokrasi menjadi berlebihan<br />tanpa kegunaan -<br />menjadi benalu di dahan.<br /><br />Gelap. Pandanganku gelap.<br />Pendidikan tidak memberi pencerahan.<br />Latihan-latihan tidak memberi pekerjaan.<br />Gelap. Keluh kesahku gelap.<br />Orang yang hidup di dalam pengangguran.<br /><br />Apakah yang terjadi di sekitarku ini?<br />Karena tidak bisa kita tafsirkan,<br />lebih enak kita lari ke dalam puisi ganja.<br /><br />Apakah artinya tanda-tanda yang rumit ini?<br />Apakah ini? Apakah ini?<br />Ah, di dalam kemabukan,<br />wajah berdarah<br />akan terlihat sebagai bulan.<br /><br />Mengapa harus kita terima hidup begini?<br />Seseorang berhak diberi ijazah dokter,<br />dianggap sebagai orang terpelajar,<br />tanpa diuji pengetahuannya akan keadilan.<br />Dan bila ada ada tirani merajalela,<br />ia diam tidak bicara,<br />kerjanya cuma menyuntik saja.<br /><br />Bagaimana? Apakah kita akan terus diam saja.<br />Mahasiswa-mahasiswa ilmu hukum<br />dianggap sebagi bendera-bendera upacara,<br />sementara hukum dikhianati berulang kali.<br /><br />Mahasiswa-mahasiswa ilmu ekonomi<br />dianggap bunga plastik,<br />sementara ada kebangkrutan dan banyak korupsi.<br /><br />Kita berada di dalam pusaran tata warna<br />yang ajaib dan tidak terbaca.<br />Kita berada di dalam penjara kabut yang memabukkan.<br />Tangan kita menggapai untuk mencari pegangan.<br />Dan bila luput,<br />kita memukul dan mencakar<br />ke arah udara.<br /><br />Kita adalah angkatan gagap.<br />Yang diperanakan oleh angkatan kurang ajar.<br />Daya hidup telah diganti oleh nafsu.<br />Pencerahan telah diganti oleh pembatasan.<br />Kita adalah angkatan yang berbahaya.<br /><br />- Pejambon, Jakarta, 23 Juni 1977 -</i></div></div>
