+++
title = "Puisi Tahun Baru Untuk Kekasih Karya Rayhandi"
date = 2018-12-31T06:08:00Z
updated = 2018-12-31T06:22:43Z
tags = ["Puisi", "Rayhandi", "Puisi Tahun Baru"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Puisi Tahun Baru Untuk Kekasih" yang dibuat oleh Rayhandi. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Puisi Tahun Baru Untuk Kekasih"</b></span><br />(Karya Rayhandi) <br /><br /><i>Untukmu wahai kekasihku yang tercinta</i><br /><i>Ku ucapkan selamat tahun baru untukmu</i><br /><i>Semoga kau selalu sehat dan panjang umur</i><br /><i>Agar kita bisa selalu bersama.</i><br /><br /><i>Untukmu wahai kekasihku yang tersayang</i><br /><i>Ku ucapkan selamat tahun baru untukmu</i><br /><i>Semoga sabarmu selalu setangguh karang di lautan</i><br /><i>Sehingga kau bisa tabah menjalani hidup yang penuh ujian.</i><br /><br /><i>Untukmu wahai kekasihku yang selalu nomor satu</i><br /><i>Ku ucapkan selamat tahun baru untukmu</i><br /><i>Semoga tabahmu selalu mengikat hatimu</i><br /><i>Sehingga kau tidak pernah rapuh.</i><br /><br /><i>Untukmu wahai kekasihku yang merajai hatiku</i><br /><i>Ku ucapkan selamat tahun baru untukmu</i><br /><i>Semoga doa-doamu selalu tuhan kabulkan</i><br /><i>Sehingga semua mimpimu bisa terwujud.</i><br /><br /><i>Untukmu wahai kekasihku yang selalu ada untuk ku</i><br /><i>Ku ucapkan selamat tahun baru untukmu</i><br /><i>Kau kan selalu menjadi tempatku berlindung</i><br /><i>Ketika semua membenciku kau berdiri di depanku.</i><br /><br /><i>Selamat tahun baru kekasih tercinta</i><br /><i>Tiada kata yang bisa menggambarkan cintaku padamu</i><br /><i>Karena yang ku tahu cintaku untukmu sangat besar</i><br /><i>Hingga kadang aku takut kehilanganmu.</i><br /><br /><i>I love you cinta</i><br /><i>Mencintaimu sekarang</i><br /><i>Mencintaimu besok</i><br /><i>Mencintaimu selamanya meski takdir tak menyatukan kita</i><br /><i>Happy new year ya sayangku.</i> </div></div>
