+++
title = "Puisi Setelah Semua Ini Berlalu Karya Boy Candra"
date = 2019-04-11T07:33:00Z
updated = 2019-04-15T07:00:56Z
tags = ["Puisi", "Puisi Galau", "Boy Candra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Setelah Semua Ini Berlalu" yang dibuat oleh <a href="https://www.idntimes.com/life/inspiration/fajar-laksmita-dewi/8-quotes-romantis-boy-candra-1/full" target="_blank">Boy Candra</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Setelah Semua Ini Berlalu"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/boy-candra" target="_blank">Boy Candra</a>)<br /><br /><i>Setelah tidak denganku<br />semoga harimu lebih menyenangkan.<br />Temuilah seseorang yang lebih keras memperjuangkanmu<br />yang lebih tabah memahamimu<br />melebihi segala hal yang pernah kulakukan untukmu.<br />Semoga bukan luka yang kamu dapatkan<br />ataupun kesedihan yang berkepanjangan.<br />Nanti<br />kamu akan mengerti<br />bahwa yang pernah mencintaimu ini memiliki arti.<br />Bahagialah selalu<br />biar kutemui pemilik rindu yang baru untukku.<br />Jalani lagi hari-hari tanpa kebersamaan kita.<br />Kamu akan menerima apapun yang ingin kamu terima dari semesta.<br />Doa-doa baik yang kamu panjatkan.<br />Pertemua-pertemuan yang kamu rencanakan.<br />Semoga saja kamu menemukan hal-hal yang membahagiakanmu.<br />Aku tentu saja akan memilih jalan yang berbeda.<br />Setelah tidak denganku<br />semoga kamu tidak menemukan orang yang salah.<br />Seseorang yang tidak meninggalkanmu demi sesuatu yang terlihat lebih indah.<br />Seseorang yang tidak menjatuhkanmu hanya demi memenuhi ambisi mendapatkan yang lebih dalam hidup ini.<br />Kamu jadilah yang paling tabah<br />jika nanti - tanpa direncakan - hatimu patah<br />Tak ada yang bisa memastikan semua akan baik-baik saja.<br />Sebab itu<br />siapkanlah diri jika hal buruk menimpa.<br />Semoga<br />setelah semua ini berlalu.<br />Tidak ada lagi rindu-rindu yang menjadi alasan untuk bertemu.<br />Doakan mati semua rasa yang dulu saling mendekatkan.<br />Hari baru telah tiba<br />saatnya bertemu dan berjalan lagi dengan orang baru yang saling menerima.<br />Orang baru yang mengerti bahwa setia itu berharga.</i></div></div><br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> Buku "Jatuh dan Cinta" Karya Boy Candra.</div></div>
