+++
title = "Puisi Sajak Seorang Tua Tentang Bandung Lautan Api Karya W.S. Rendra"
date = 2019-12-04T12:00:00Z
updated = 2020-01-04T06:01:12Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Seorang Tua Tentang Bandung Lautan Api" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Seorang Tua Tentang Bandung Lautan Api"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Bagaimana mungkin kita bernegara<br />Bila tidak mampu mempertahankan wilayahnya<br />Bagaimana mungkin kita berbangsa<br />Bila tidak mampu mempertahankan kepastian hidup<br />bersama?<br />Itulah sebabnya<br />Kami tidak ikhlas<br />menyerahkan Bandung kepada tentara Inggris<br />dan akhirnya kami bumi hanguskan kota tercinta itu<br />sehingga menjadi lautan api<br />Kini batinku kembali mengenang<br />udara panas yang bergetar dan menggelombang,<br />bau asap, bau keringat<br />suara ledakan dipantulkan mega yang jingga, dan kaki<br />langit berwarna kesumba<br /><br />Kami berlaga<br />memperjuangkan kelayakan hidup umat manusia.<br />Kedaulatan hidup bersama adalah sumber keadilan merata<br />yang bisa dialami dengan nyata<br />Mana mungkin itu bisa terjadi<br />di dalam penindasan dan penjajahan<br />Manusia mana<br />Akan membiarkan keturunannya hidup<br />tanpa jaminan kepastian?<br /><br />Hidup yang disyukuri adalah hidup yang diolah<br />Hidup yang diperkembangkan<br />dan hidup yang dipertahankan<br />Itulah sebabnya kami melawan penindasan<br />Kota Bandung berkobar menyala-nyala tapi kedaulatan<br />bangsa tetap terjaga<br /><br />Kini aku sudah tua<br />Aku terjaga dari tidurku<br />di tengah malam di pegunungan<br />Bau apakah yang tercium olehku?<br /><br />Apakah ini bau asam medan laga tempo dulu<br />yang dibawa oleh mimpi kepadaku?<br />Ataukah ini bau limbah pencemaran?<br /><br />Gemuruh apakah yang aku dengar ini?<br />Apakah ini deru perjuangan masa silam<br />di tanah periangan?<br />Ataukah gaduh hidup yang rusuh<br />karena dikhianati dewa keadilan.<br />Aku terkesiap. Sukmaku gagap. Apakah aku<br />dibangunkan oleh mimpi?<br />Apakah aku tersentak<br />Oleh satu isyarat kehidupan?<br />Di dalam kesunyian malam<br />Aku menyeru-nyeru kamu, putera-puteriku!<br />Apakah yang terjadi?<br /><br />Darah teman-temanku<br />Telah tumpah di Sukakarsa<br />Di Dayeuh Kolot<br />Di Kiara Condong<br />Di setiap jejak medan laga. Kini<br />Kami tersentak,<br />Terbangun bersama.<br />Putera-puteriku, apakah yang terjadi?<br />Apakah kamu bisa menjawab pertanyaan kami?<br /><br />Wahai teman-teman seperjuanganku yang dulu,<br />Apakah kita masih sama-sama setia<br />Membela keadilan hidup bersama<br /><br />Manusia dari setiap angkatan bangsa<br />Akan mengalami saat tiba-tiba terjaga<br />Tersentak dalam kesendirian malam yang sunyi<br />Dan menghadapi pertanyaan jaman:<br />Apakah yang terjadi?<br />Apakah yang telah kamu lakukan?<br />Apakah yang sedang kamu lakukan?<br />Dan, ya, hidup kita yang fana akan mempunyai makna<br />Dari jawaban yang kita berikan.</i></div></div>
