+++
title = "Puisi Untuk Apa Bersedih Mengingatmu Karya Boy Candra"
date = 2019-04-15T07:02:00Z
updated = 2019-11-07T07:57:12Z
tags = ["Puisi", "Puisi Galau", "Boy Candra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Untuk Apa Bersedih Mengingatmu" yang dibuat oleh <a href="https://www.idntimes.com/life/inspiration/fajar-laksmita-dewi/8-quotes-romantis-boy-candra-1/full" target="_blank">Boy Candra</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Untuk Apa Bersedih Mengingatmu"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/boy-candra" target="_blank">Boy Candra</a>)<br /><br /><i>Aku baik-baik saja tanpamu.<br />Tak ada yang berubah meski awalnya kurasa sedih saat hatiku patah.<br />Nyatanya<br />hidup masih bisa kulanjutkan.<br />Ketakutan itu hanyalah hal yang berlebihan.<br />Seolah aku tidak akan punya apa-apa lagi jika kau pergi.<br />Aku salah memahami diriku.<br />Semua hal yang kucemaskan dulu kini adalah masa lalu yang tak lagi kurindu.<br />Aku merasa lebih tenang sekarang.<br />Tanpamu semua masih bisa berjalan sesuai yang kuinginkan.<br />Kau dulu memang begitu penting.<br />Kau kupikir paling paham akan aku.<br />Perasaan pernah kuserahkan sepenuhnya padamu.<br />Hingga suatu ketika kau punahkan semua harapanku.<br />Kau<br />tak seindah yang kuperjuangkan.<br />Kau tak sehebat yang kubanggakan.<br />Kau nyatanya biasa saja.<br />Kau tidak pernah sanggup mempertahankan yang pernah kujaga.<br />Lalu<br />untuk apa aku terus bersedih menderita mengingatmu?<br />Aku sadar,<br />kau tidak layak membuat impianku emudar.<br />Kau<br />sama sekali bukan orang yang berhak membunuh mimpi-mimpiku.<br />Jikalau memang kau tak bisa bersanding sebagao pendamping,<br />biarlah kubiarkan kau menghilang dan hening.<br />Aku terus melaju bersama mimpi-mimpiku.<br />HIdupku harus bertambah lebih baik meski tanpa dirimu.<br />Menghilanglah sajalah.<br />Berkenalah lebih jauh arahnya.<br />Tanpamu,<br />semua harapan dan cita-cita akan tetap bisa kuwujudkan menjadi nyata.<br /></i></div></div></div>
