+++
title = "Puisi Kepompong Karya Oka Rusmini"
date = 2019-01-12T03:54:00Z
updated = 2019-01-12T07:27:23Z
tags = ["Puisi", "Oka Rusmini"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Kepompong" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Oka_Rusmini" target="_blank">Oka Rusmini</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Kepompong"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/oka-rusmini" target="_blank">Oka Rusmini</a>) <br /><br /><i>Tahun-tahun mengering, air mata, masa lalu.<br />Dan tumpukan kebusukan-kebusukan menanam rohnya di tubuhku.<br />aku rajin merangkainya,<br />kukalungkan di kepala<br />tapi mana hatiku?<br />Seorang perempuan dengan mulutnya rajin menerkam tubuhku<br />aku mulai menyusun menu<br />kusantap tubuhku (di sebuah meja makan)<br />kuteguk air mataku<br />seorang perempuan datang<br />pedang di matanya.<br />Seratus tentara di mulutnya (dia minta kakiku)<br />aku mulai pandai menanak hati,<br />juga jantung dengan sop darah yang kuisap dari permainan ini<br />trotoar kuimpikan jadi kubur<br />orang-orang akan datang tanpa jari<br />mereka akan lumat tubuhku<br />seperti perempuan yang meminta tubuhku juga<br />keringat yang kusulam jadi kertas<br />seorang lelaki, atau seorang perempuan yang menanamku<br />mulai menanam manusia baru<br />tak ada lagi wajahku,<br />mereka menari sendiri<br />dengan anak-anak yang pandai melepaskan busur ke jantungku.<br /><br />Lelaki itu hanya bisa diam.<br />Dia ikut menyantap tubuhku.<br />Orang-orang datang dan memakiku.<br /><br />''Sebuah pementasan kau mainkan lagi''<br />mereka menyulam darahku di atas batu.<br /><br />- 1999 -</i> </div></div>
