+++
title = "Puisi Sajak Sebotol Bir Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-04T06:11:00Z
updated = 2020-01-09T09:59:16Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Sebotol Bir" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Sebotol Bir"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Menenggak bir sebotol,<br />menatap dunia,<br />dan melihat orang-orang kelaparan.<br />Membakar dupa,<br />mencium bumi,<br />dan mendengar derap huru-hara.<br /><br />Hiburan kota besar dalam semalam,<br />sama dengan biaya pembangunan sepuluh desa!<br />Peradaban apakah yang kita pertahankan?<br /><br />Mengapa kita membangun kota metropolitan?<br />dan alpa terhadap peradaban di desa?<br />Kenapa pembangunan menjurus kepada penumpukan,<br />dan tidak kepada pengedaran?<br /><br />Kota metropolitan di sini tidak tumbuh dari industri,<br />Tapi tumbuh dari kebutuhan negara industri asing<br />akan pasaran dan sumber pengadaan bahan alam<br />Kota metropolitan di sini,<br />adalah sarana penumpukan bagi Eropa, Jepang, Cina, Amerika,<br />Australia, dan negara industri lainnya.<br /><br />Di manakah jalan lalu lintas yang dulu?<br />Yang menghubungkan desa-desa dengan desa-desa?<br />Kini telah terlantarkan.<br />Menjadi selokan atau kubangan.<br />Jalan lalu lintas masa kini,<br />mewarisi pola rencana penjajah tempo dulu,<br />adalah alat penyaluran barang-barang asing dari<br />pelabuhan ke kabupaten-kabupaten dan<br />bahan alam dari kabupaten-kabupaten ke pelabuhan.<br /><br />Jalan lalu lintas yang diciptakan khusus,<br />tidak untuk petani,<br />tetapi untuk pedagang perantara dan cukong-cukong.<br /><br />Kini hanyut di dalam arus peradaban yang tidak kita kuasai.<br />Di mana kita hanya mampu berak dan makan,<br />tanpa ada daya untuk menciptakan.<br />Apakah kita akan berhenti sampai di sini?<br /><br />Apakah semua negara yang ingin maju harus menjadi negara industri?<br />Apakah kita bermimpi untuk punya pabrik-pabrik<br />yang tidak berhenti-hentinya menghasilkan...<br />harus senantiasa menghasilkan...<br />Dan akhirnya memaksa negara lain<br />untuk menjadi pasaran barang-barang kita?<br />.....<br />Apakah pilihan lain dari industri hanya pariwisata?<br />Apakah pemikiran ekonomi kita<br />hanya menetek pada komunisme dan kapitalisme?<br />Kenapa lingkungan kita sendiri tidak dikira?<br />Apakah kita akan hanyut saja<br />di dalam kekuatan penumpukan<br />yang menyebarkan pencemaran dan penggerogosan<br />terhadap alam di luar dan alam di dalam diri manusia?<br />.....<br />Kita telah dikuasai satu mimpi<br />untuk menjadi orang lain.<br />Kita telah menjadi asing<br />di tanah leluhur sendiri.<br />Orang-orang desa blingsatan, mengejar mimpi,<br />dan menghamba ke Jakarta.<br />Orang-orang Jakarta blingsatan, mengejar mimpi<br />dan menghamba kepada Jepang,<br />Eropa, atau Amerika.<br /><br />- Pejambon, 23 Juni 1977 -</i></div></div>
