+++
title = "Puisi Pertemuan Malam Karya W.S. Rendra"
date = 2019-11-22T06:56:00Z
updated = 2019-11-22T06:56:28Z
tags = ["Puisi", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Pertemuan Malam" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Pertemuan Malam"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Setelah mereguk getah rembulan tanggal pertama<br />Aku berjalan tanpa tujuan di dalam hutan.<br />Kemudian bau gandasuli membuat aku tertegun,<br />berdiri kaku di tengah semak belukar,<br />menghentikan nyanyian serangga malam.<br /><br />Terpancang seperti si Gale-gale<br />Tanpa pikiran dan perasaan.<br />Banyak masalah datang bersama<br />tanpa sebab dan akibat.<br />Kemurungan menyelimuti diriku.<br />Seperti kabut menghalang pemandangan.<br />Itupun tanpa makna.<br />Tanpa keterangan. Tanpa hubungan.<br /><br />Bau gandasuli memenuhi paru-paru.<br />Membanjir ke dalam urat-urat darah.<br />Bahkan lalu menjadi daging.<br />Ya, Allah, apakah aku mati sambil berdiri?<br /><br />Cahaya bulan dan bintang-bintang<br />Jatuh ke pohon-pohon yang sekedar pohon.<br />Serangga malam kembali bersuara sekedar suara.<br />Tidak ada apa-apa. Tidak ada apa-apa.<br />Tidak mengapa. Tidak bagaimana.<br />Sedetik dan seabad apa bedanya.<br /><br />Tiba-tiba<br />Dari kegelapan rumpun pohon-pohon jati emas<br />menyebar bau tembakau yang wangi.<br />Lalu aku lihat kilatan kacamata.<br />Lalu kilatan senyum dengan gigi-gigi putih.<br />Dan kemudian muncul dari kegelapan<br />sosok tubuh yang gagah berpici hitam<br />dan mantel malam berwarna coklat tua.<br />Ayahandaku, paduka muncul tak terduga!<br /><br />Apakah arti kehadiran anda ini?<br />Apakah batas antara hidup dan mati<br />menjadi tipis karena cahaya rembulan?<br />Aku tidak mengharapkan pertemuan ini.<br />Aku ikhlaskan anda istirah<br />di ranjang buaian kematian anda.<br />Kini, apakah yang akan anda katakan?<br /><br />Tanpa harapan. Tanpa keinginan.<br />Aku berdiri terpaku di bumi.<br />Apakah sebenarnya aku sudah mati?<br />Dan kini menjadi sebatang gandasuli?<br /><br />Anda hanya tersenyum<br />Tanpa berkata sepatah kata.<br />Kemudian anda melangkah sedikit ke depan<br />disertai beribu kunang-kunang<br />yang menerangi pohon-pohon di hutan.<br />Dan mengiring di belakang anda<br />kerumunan orang yang berbaju compang-camping.<br />Para pemulung dan perempuan bunga malam.<br />Semua tersenyum dan melambaikan tangan kepadaku.<br />Ternyata ada juga diantara mereka<br />Atmo Karpo sang penyamun,<br />dan Joko Pandan, anaknya yang membunuhnya.<br />Lalu Fatima yang dizinahi oleh Kasan,<br />serta Maria Zaitun yang dimakan rajasinga.<br />Malahan Suto yang selalu mengembara<br />Sepanjang masa juga ada.<br />Wahai, ilalang kehidupan setiap jaman!<br />Wahai, lumut dan kecoak setiap metropolitan!<br />Wahai, para patriot dunia ketiga yang bersimbah darah!<br />Semuanya tersenyum<br />dan melambaikan tangan kepadaku.<br /><br />Di tengah kemeriahan tanpa suara itu<br />tercurah hujan air emas dari langit.<br />Hawa hangat merasuki ubun-ubunku<br />menjalar ke seluruh badan.<br />Aku menengadah.<br />Nampak ibunda turun dari langit<br />berdiri di puncak pohon yang paling tinggi.<br />Bau kulit susu dan kulit kuduknya<br />memenuhi dadaku.<br />Aku berlutut.<br />Mengharap ayahanda dan ibunda<br />mencium keningku. Tapi itu tidak terjadi.<br />Hujan air emas makin deras tercurah.<br />Mataku silau. Matakui silau.<br /><br />Lalu ibunda melambaikan tangan memanggil ayahanda.<br />Dalam sekejap mata saja rasanya.<br />Ayahanda dan segenap barisan orang-orang tercinta<br />membumbung ke langit mengikuti ibunda.<br />Lenyap ke angkasa raya.<br /><br />Perlahan-lahan aku bangkit berdiri.<br />Keluar dari semak belukar.<br />Aku dengar dengung lebah.<br />Ayam jantan berkokok.<br />Asap keluar dari dapur-dapur di desa.<br />Fajar tiba.<br /><br />Perempuan terkasih yang gelisah menunggu di rumah!<br />Anak-anakku yang sedang mengusap mata!<br />Cucu-cucuku yang sedang bermain air di kamar mandi!<br />Aku pulang.<br />Setelah mati di dalam hutan<br />dan hidup kembali.<br /><br />- Rumah Sakit Cinere, 5 November 2003 -</i></div></div>
