+++
title = "Puisi Kupanggil Namamu Karya W.S. Rendra"
date = 2019-07-31T17:05:00Z
updated = 2019-08-01T09:47:10Z
tags = ["Puisi", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Kupanggil Namamu" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Kupanggil Namamu"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Sambil menyeberangi sepi<br />kupanggil namamu, wanitaku<br />Apakah kau tak mendengarku?<br /><br />Malam yang berkeluh kesah<br />memeluk jiwaku yang payah<br />yang resah<br />kerna memberontak terhadap rumah<br />memberontak terhadap adat yang latah<br />dan akhirnya tergoda cakrawala.<br /><br />Sia-sia kucari pancaran sinar matamu.<br />Ingin kuingat lagi bau tubuhmu<br />yang kini sudah kulupa.<br />Sia-sia<br />Tak ada yang bisa kujangkau<br />Sempurnalah kesepianku.<br /><br />Angin pemberontakan<br />menyerang langit dan bumi.<br />Dan dua belas ekor serigala<br />muncul dari masa silam<br />merobek-robek hatiku yang celaka.<br /><br />Berulang kali kupanggil namamu<br />Di manakah engkau, wanitaku?<br />Apakah engkau juga menjadi masa silamku?<br />Kupanggil namamu.<br />Kupanggil namamu.<br />Kerna engkau rumah di lembah.<br />Dan Tuhan?<br />Tuhan adalah seniman tak terduga<br />yang selalu sebagai sediakala<br />hanya memperdulikan hal yang besar saja.<br /><br />Seribu jari dari masa silam<br />menuding kepadaku.<br />Tidak<br />Aku tak bisa kembali.<br /><br />Sambil terus memanggil namamu<br />amarah pemberontakanku yang suci<br />bangkit dengan perkasa malam ini<br />dan menghamburkan diri ke cakrawala<br />yang sebagai gadis telanjang<br />membukakan diri padaku<br />Penuh. Dan Prawan.<br /><br />Keheningan sesudah itu<br />sebagai telaga besar yang beku<br />dan aku pun beku di tepinya.<br />Wajahku. Lihatlah, wajahku.<br />Terkaca di keheningan.<br />Berdarah dan luka-luka<br />dicakar masa silamku.</i> </div></div>
