+++
title = "Puisi Makhluk Pecicilan Bernama Hati Karya Fiersa Besari"
date = 2019-09-17T08:26:00Z
updated = 2019-10-12T13:57:12Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "Karya", "Fiersa Besari", "Puisi Galau"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Makhluk Pecicilan Bernama Hati" yang dibuat oleh <a href="https://www.youtube.com/user/fiersabesari" target="_blank">Fiersa Besari</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; padding: 50px; text-align: center;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Makhluk Pecicilan Bernama Hati"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/fiersa-besari" target="_blank">Fiersa Besari</a>) <br /><br /><i>Aku ingin memperkenalkanmu kepada satu makhluk pecicilan yang tidak bisa diam, bernama "hati".<br />Kebetulan dia milikku dan kebetulan juga dia mengejarmu.<br />Hatiku memang gila, sekuat apapun aku melarangnya untuk berlari ke arahmu. Dia akan tetap berlari hanya untuk memelukmu.<br />Tunggu dulu, sebelum kau beranjak pergi karena takut dengan kelakuan hatiku, biar kuteruskan ceritaku.<br />Hatiku punya sahabat baik, dia adalah makhluk berkacamata tebal yang berdiri di sebelahnya. Namanya "pikiran".<br />Kebetulan, dia juga milikku.<br />Mereka berdua bersahabat baik dari hari aku lahir ke bumi ini.<br />Berbeda dengan hatiku yang pecicilan, pikiranku ini pendiam sekali.<br />Dia jarang rukun dengan hatiku, malah sering berkelahi.<br />Alasan mereka berkelahi kali ini, tentu saja karena hatiku ingin berlari ke arahmu.<br />Dan pikiranku kurang setuju.<br />Pikiranku percaya, bahwa dengan hatiku berlari ke arahmu, dia akan berujung hancur.<br />Pikiranku yang sayang pada hatiku tidak ingin sahabatnya itu hancur.<br />Sebentar, izinkan kami berunding, jangan dulu pergi. Aku mohon.<br />Telah lama aku menanti sosokmu.<br />Kau tangguh, aku suka itu.<br />Kita sama-sama pejuang, kau berjuang mencari jalan pulang, maka aku ingin berjuang menjadi rumahmu.<br />Karena ternyata, hatiku betul, kaulah orangnya.<br />Ya, pada akhirnya aku akan membiarkan hatiku mengejarmu.<br />Dan bercengkrama di sampingmu.<br />Memelukmu saat kau dekat, merindukanmu saat kau jauh.<br />Biarlah hatiku berpesta pora, biarlah aku ikut bersenandung gembira.<br />Sementara pikiranku, aku yakin pikiranku baik-baik saja.<br />Duduk manis di kepalaku, berharap tak ada hal buruk yang akan menimpa hatiku.<br />Dan jika sampai hatiku hancur suatu saat nanti, aku tahu, pikiranku selalu dapat diandalkan untuk membantunya kembali sembuh.</i></div></div></div>
