+++
title = "Puisi Selamat Jalan Ayah Karya Rayhandi"
date = 2019-01-10T19:58:00Z
updated = 2019-01-10T19:58:21Z
tags = ["Puisi", "Rayhandi", "Puisi Ayah"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Selamat Jalan Ayah" yang dibuat oleh Rayhandi.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Selamat Jalan Ayah"</b></span><br />(Karya Rayhandi)<br /><br /><i>Selamat jalan ayahku tercinta<br />Lelaki miskin berhati kaya<br />Lelaki yang tiada pernah menangis di depan anak anaknya<br />Lelaki yang selalu menjadi bahu untuk bersandar kerapuhan anak-anaknya.<br /><br />Selamat jalan ayahku tercinta<br />Sungguh demi apapun kepergianmu masih menyakitkan<br />Menyisahkan luka yang tiada mau sembuh<br />Meninggalkan kenangan yang tiada habis.<br /><br />Selamat jalan ayahku tercinta<br />Di sini, di gundukan tanah ini<br />Aku masih memegang teguh kalimatmu<br />Kalimat yang seharusnya menguatkanku dari duka ini.<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Di sana semoga engkau bahagia<br />Semoga Allah memasukkanmu ke dalam jannahnya<br />Sama seperti yang kau inginkan dulu bukan?<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Aku selalu ada di sini untukmu<br />Di dunia fana ini kita menulis banyak cerita tentang kita, yaitu ayah, ibu, aku dan adik-adik<br />Masih ingatkah dikau ayah?<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Doaku masih menjadi angin subuh<br />Terbang melayang menembus hijab<br />Hilang ditelan malam hitam.<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Pelangi yang dulu kau bilang sekarang muncul<br />Tepat di kaki langit kulihat ia<br />Warnanya tidak seindah dulu, sedikit buram kelam.<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Kadang aku ingin melayang mengikutimu<br />Karena rasa sakit yang mendera matipun mau rasanya<br />Kadang aku bertanya pada malam "apa gunanya aku hidup?"<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Di sampingku bunda masih setia mencumbu namamu dengan dzikir<br />Adik menangis raung <br />Sedang aku tersenyum dan berkata "kita harus kuat"<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Apa yang harus kujawab jika adik bertanya "ayah kemana?"<br />Haruskah kujawab ia telah ditelan maut dan raib dimakan tanah.<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Aku berjanji pada dirimu di sana<br />Akan kujaga ibu dan adik-adik <br />Sebagaimana engkau menjaga kami dahulu.<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Aku merindukanmu ayah<br />Andai saja waktu bisa kuputar bagai roda<br />Kan kubekukan ia dengan dahsyat hingga tiada yang bisa memisahkan kita.<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Ayah harus berjanji pada kami<br />Jika kelak kita dipertemukan<br />Ayah tiada boleh meninggalkan kami.<br /><br />Selamat jalan ayahku sayang<br />Kami di sini akan kuat sekuat karang di samudera<br />Tiada akan goyah meski diterpa ribuan ombak<br />Kami berjanji kami juga akan bahagia di sini<br />Sampai bertemu kembali ayah.<br /></i> </div></div>
