+++
title = "Puisi Surat Kepada Bunda Karya W.S. Rendra"
date = 2019-08-17T14:26:00Z
updated = 2019-08-18T08:44:04Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "W.S. Rendra", "Puisi Ibu"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Surat Kepada Bunda" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Surat Kepada Bunda"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Tentang Calon Menantunya<br /><br />Mamma yang tercinta,<br />akhirnya kutemukan juga jodohku<br />seseorang yang bagai kau:<br />sederhana dalam tingkah dan bicara<br />serta sangat menyayangiku.<br /><br />Terpupuslah sudah masa-masa sepiku.<br />Hendaknya berhenti gemetar rusuh<br />hatimu yang baik itu<br />yang selalu mencintaiku.<br />Kerna kapal yang berlayar<br />telah berlabuh dan ditambatkan.<br />Dan sepatu yang berat serta nakal<br />yang dulu biasa menempuh<br />jalan-jalan yang mengkhawatirkan<br />dalam hidup lelaki yang kasar dan sengsara,<br />kini telah aku lepaskan<br />dan berganti dengan sandal rumah<br />yang tenteram, jinak dan sederhana.<br /><br />Mamma,<br />Burung dara jantan yang nakal<br />yang sejak dulu kaupiara<br />kini terbang dan telah menemu jodohnya.<br />Ia telah meninggalkan kandang yang kaubuatkan<br />dan tiada akan pulang<br />buat selama-lamanya.<br /><br />Ibuku,<br />Aku telah menemukan jodohku.<br />Janganlah kau cemburu.<br />Hendaknya hatimu yang baik itu mengerti:<br />pada waktunya, aku mesti kaulepaskan pergi.<br /><br />Begitu kata alam. Begitu kau mengerti:<br />Bagai dulu bundamu melepas kau<br />kawin dengan ayahku. Dan bagai<br />bunda ayahku melepaskannya<br />untuk mengawinimu.<br />Tentu sangatlah berat.<br />Tetapi itu harus, Mamma!<br />Dan akhirnya tak akan begitu berat<br />apabila telah dimengerti<br />apabila telah disadari.<br /><br />Hari Sabtu yang akan datang<br />aku akan membawanya kepadamu.<br />Ciumlah kedua pipinya<br />berilah tanda salib di dahinya<br />dan panggillah ia dengan kata: Anakku!<br /><br />Bila malam telah datang<br />kisahkan padanya<br />riwayat para leluhur kita<br />yang ternama dan perkasa.<br />Dan biarkan ia nanti<br />tidur di sampingmu.<br /><br />Ia pun anakmu.<br />Sekali waktu nanti<br />ia akan melahirkan cucu-cucumu.<br />Mereka akan sehat-sehat dan lucu-lucu.<br />Dan kepada mereka<br />ibunya akan bercerita<br />riwayat yang baik tentang nenek mereka:<br />bunda-bapak mereka.<br /><br />Ciuman abadi<br />dari anak lelakimu yang jauh,<br />Willy.</i> </div></div>
