+++
title = "Puisi Semangat Indonesia Karya Anonim"
date = 2018-10-27T07:27:00Z
updated = 2019-01-03T08:51:21Z
tags = ["Anonim", "Puisi"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Semangat Indonesia" yang dibuat oleh Anonim. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Semangat Indonesia"</b></span><br />(Karya Anonim) <br /><br /><i>Saptu malam dua September,</i><br /><i>Di Surabaya Stadstuin-theater</i><br /><i>Dipertunjukkan rasa nan santer,</i><br /><i>Semangat Indonesia tidak sekaker.</i><br /><br /><i>Putera Indonesia di barat sabang,</i><br /><i>Di utara Sangir ada mendatang,</i><br /><i>Di timur Papua orang bilang:</i><br /><i>Bersatu, kemerdekaan nusa digalang!</i><br /><br /><i>Tua muda putera sang Nusa,</i><br /><i>Laki perempuan penuh dengan rasa</i><br /><i>Kecintaan tanah-air dan bangsa,</i><br /><i>Suara megah memenuhi angkasa.</i><br /><br /><i>Putera Ambon menunjukkan tari,</i><br /><i>Di mana terdapat kegirangan sanubari,</i><br /><i>Memuji kebesaran Nusa berseri,</i><br /><i>Penuh kecintaan ‘kan tanah negeri.</i><br /><br /><i>Minahasa puteranya maju,</i><br /><i>Cakalele gambar langkah nan laju</i><br /><i>Pahlawan kita di masa dulu</i><br /><i>Menghadapi musu, si benalu.</i><br /><br /><i>Dari Timor sasando dibunyikan,</i><br /><i>Musik asali nan menggetarkan,</i><br /><i>Jiwa Indonesia sama merasakan,</i><br /><i>Insyaflah ‘kan diri punya keelokan.</i><br /><br /><i>Krido Tomo dan Jong Sumatera,</i><br /><i>Ketangkasan kita diperlihatkan sigera,</i><br /><i>Pencak, penolak bahaya dan mara,</i><br /><i>Juga dididikkan sang putera.</i><br /><br /><i>Langen Bekso dan Jong Java,</i><br /><i>Putih-merah ditunjukkan serta</i><br /><i>Berlomba, pemusnakan raksasa:</i><br /><i>Pencuri Puteri kiyasnya harta.</i></div></div><br /><div style="text-align: justify;">Sumber: Suluh Ra’yat, No. 37, Th. II, 12 September 1928.</div></div>
