+++
title = "Puisi Februari Karya Agfian Muntaha"
date = 2019-04-29T04:17:00Z
updated = 2019-04-29T04:17:13Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "Puisi Bulan", "Agfian Muntaha"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Februari" yang dibuat oleh <a href="https://agfian.wordpress.com/about/" target="_blank">Agfian Muntaha</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Februari"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/agfian-muntaha" target="_blank">Agfian Muntaha</a>)<br /><br /><i>Bisikan cinta tak pernah mereda, dia hanya menjauh, sehingga kita kadang tidak mendengarnya.<br />Bisikan cinta tak pernah bisa dimonopoli oleh satu orang, dia hanya mampir minum tanpa sempat kita sadari keindahannya.<br />Bisikan cinta tak pernah habis, dia hanya meminta kita untuk bersabar menunggunya kembali.<br />Cinta tak pernah menghianati kita.<br />Setiap orang memiliki bulan favoritnya.<br />Dan jika ada yang bertanya padaku, sudah pasti Februari adalah jawabnya.<br />Februari selalu menyisipkan kebahagiaan dalam kehadirannya.<br />Februari selalu membiarkan aku mematung tanpa berkata.<br />Februari dan segala keindahannya, memang sering membuatku berkaca-kaca.<br /><br />Senja itu, bersama senyummu yang selalu terukir rapi di pikiranku.<br />Kamu, dan segala yang kucintai darimu datang, menawarkan minuman segar untuk dahaga rasa yang selama ini menyelimutiku.<br />Hatiku memang masih rusak.<br />Hatiku memang masih miskin.<br />Hatiku memang masih berbalut perban.<br />Tapi kamu dan senyumanmu, membuat hatiku mendadak sok kuat.<br /><br />Senja itu, bersama kenangan darimu yang terlalu indah dan menyebalkan.<br />Kamu, dan berbagai macam impian yang kamu dengungkan, membangunkanku dari tidur panjangku.<br />Bersamamu, perasaanku tak lagi lemah.<br />Bersamamu, aku siap menggenggam dunia.<br />Bersamamu, kususun balok-balok kehidupan yang menjanjikan.<br />Bersamamu...<br />Segalanya mungkin.<br /><br />Senja di Bulan Februari bersamamu.<br />Senja yang akan selalu kuingat.<br />Senja yang akan menjadi tempatku bergantung.<br />Senja yang akan mengantarkan kita ke tempat yang kita inginkan.<br />Biarkan Tuhan yang menentukan, dan kita tetap berjalan.<br />Tapi selalu ingat, tentang apa yang kita janjikan di senja bulan Februari kala itu.<br /><br />Senja di Bulan Februari,<br />Saat semua ketidakmungkinan menjadi satu, dan begitu pula isi hati kita...<br /><br />- Jogja, 2 Maret 2015 -</i> </div></div></div><br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> <a href="https://agfian.wordpress.com/2016/08/24/puisi-senja-di-bulan-februari/" target="_blank">Wordpress 2016</a>.</div></div>
