+++
title = "Puisi Serenada Hitam Karya W.S. Rendra"
date = 2019-08-18T08:53:00Z
updated = 2019-08-18T08:53:52Z
tags = ["Puisi", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Serenada Hitam" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Serenada Hitam"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>1<br />Aku akan masuk ke dalam hutan.<br />Lari ke dalam hutan.<br />Menangis ke dalam hutan.<br />Kerna mereka telah memisahkan kami:<br />aku dan Panjiku:<br />Akan kuurai sanggul rambutku<br />tergerai<br />bagai ratap tangis dan dukaku.<br />Nasib telah menikam diriku dari belakar<br />Nasib telah memeras mataku.<br />Dan menjalar kuman-kuman yang gatal<br />di kedua susuku.<br />Wahai, mereka telah mengungkai<br />sebuah dada yang bidang<br />dari pelukanku!<br />Panji adalah pelita gemerlap<br />bersinar dalam puriku.<br />Kini betapa gelap puriku<br />tiada lagi berlampu.<br />Aku akan masuk ke dalam hutan.<br />Lari ke dalam hutan.<br />Mengapa mereka rintangi<br />cinta yang tak'kan terpisahkan?<br />Mengapa mereka bendungi<br />derasnya arus air kali?<br />Wahai, betapa gelap puriku<br />tiada lagi berlampu.<br />Aku akan masuk ke dalam hutan.<br />Lari ke dalam hutan.<br />Menangis ke dalam hutan.<br />Akan kutempuh<br />ujung pisau pengkhianatan.<br />Akan kutantang<br />kuburan kedengkian.<br />Karena puriku tiada lagi berlampu.<br /><br />2<br />Kemari; Kemarilah, Manisku!<br />Tengadahlah memandang mataku<br />dan kuciumi seluruh wajahmu.<br />Diamlah, Candra Kirana, Kekasihku!<br />Cinta tak bisa dipisahkan<br />api tak terpadamkan.<br />Akan kutantang segala rintangan<br />tanpa lari ke dalam hutan.<br />Bangkitlah dari ratap tangismu.<br />Akan kupeluk di tempat lapang.<br />Kubimbing tanganmu<br />di bawah langit dan terang.<br />Cinta yang tidur dalam kesedihan,<br />ketika bangkit menemu mentari yang gemilang.<br />Marilah, Candra Kirana!<br />Kita rampas kemenangan<br />dan kita tepiskan kematian.<br />0, betapa kubenci kehancuran<br />dan kuyakin hari yang gemilang.<br />Kemarilah, Candra Kirana!<br />Lelakimu di sini:<br />pohon pautan tempat berpegang.<br />Keluarlah dari hutan!<br />Di sini kita kawin.<br />Di sini kita berpelukan.<br />Di bawah mentari.<br />Di bawah langit siang.<br /><br />3<br />Kami tak dapat dipisahkan:<br />Candra Kirana dan Panji.<br />Kami cantik, tampan dan remaja.<br />Mentari adalah hakim percintaan.<br />Cinta yang berjalan dalam duka cita<br />tetap menatap ke muka<br />dan akan menemu perumahan yang aman.<br />Menepislah pengkhianatan.<br /><br />Menepislah kematian.<br />Kami akan gigih biar karatan.<br />Dan percaya akan kemenangan<br />biarpun di atas kuburan.<br />Tak ada maut bagi cinta.<br />Tak ada kelayuan<br />bagi bunga kehidupan.</i> </div></div>
