+++
title = "Puisi Selamat Tahun Baru Kawan Karya KH. A. Mustofa Bisri"
date = 2018-12-31T05:48:00Z
updated = 2019-01-11T19:45:44Z
tags = ["Puisi", "KH. A. Mustofa Bisri", "Puisi Tahun Baru"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Selamat Tahun Baru Kawan" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/A_Mustofa_Bisri" target="_blank">KH. A. Mustofa Bisri</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Selamat Tahun Baru Kawan"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/kh.-a.-mustofa-bisri" target="_blank">KH. A. Mustofa Bisri)</a> <br /><br /><i>Kawan, sudah tahun baru lagi</i><br /><i>Belum juga tibakah saatnya kita menunduk memandang diri sendiri</i><br /><i>Bercermin firman Tuhan, sebelum kita dihisab-Nya</i><br /><br /><i>Kawan siapakah kita ini sebenarnya?</i><br /><i>Muslimkah, mukminin, muttaqin,</i><br /><i>kholifah Allah, umat Muhammadkah kita?</i><br /><i>Khoirul ummatinkah kita?</i><br /><br /><i>Atau kita sama saja dengan makhluk lain atau bahkan lebih rendah lagi</i><br /><i>Hanya budak perut dan kelamin</i><br /><i>Iman kita kepada Allah dan yang ghaib rasanya lebih tipis dari uang kertas ribuan</i><br /><i>Lebih pipih dari kain rok perempuan</i><br /><i>Betapapun tersiksa, kita khusyuk di depan masa</i><br /><i>Dan tiba-tiba buas dan binal di saat sendiri bersama-Nya</i><br /><i>Syahadat kita rasanya lebih buruk dari bunyi bedug, atau pernyataan setia pegawai rendahan saja.</i><br /><i>Kosong tak berdaya.</i><br /><br /><i>Shalat kita rasanya lebih buruk dari senam ibu-ibu</i><br /><i>Lebih cepat daripada menghirup kopi panas dan lebih ramai daripada lamunan 1000 anak pemuda.</i><br /><i>Doa kita sesudahnya justru lebih serius memohon enak hidup di dunia dan bahagia di surga.</i><br /><i>Puasa kita rasanya sekadar mengubah jadwal makan minum dan saat istirahat, tanpa menggeser acara buat syahwat, ketika datang rasa lapar atau haus.</i><br /><br /><i>Kita manggut-manggut, ooh...beginikah rasanya dan kita sudah merasa memikirkan saudara saudara kita yang melarat.</i><br /><i>Zakat kita jauh lebih berat terasa dibanding tukang becak melepas penghasilanya untuk kupon undian yang sia-sia</i><br /><i>Kalaupun terkeluarkan, harapan pun tanpa ukuran upaya-upaya Tuhan menggantinya lipat ganda</i><br /><i>Haji kita tak ubahnya tamasya menghibur diri, mencari pengalaman spiritual dan material, membuang uang kecil dan dosa besar.</i><br /><br /><i>Lalu pulang membawa label suci asli made in saudi "HAJI"</i><br /><i>Kawan, lalu bagaimana dan seberapa lama kita bersama-Nya</i><br /><i>atau kita justru sibuk menjalankan tugas mengatur bumi seisinya,</i><br /><i>mensiasati dunia khalifahnya,</i><br /><br /><i>Kawan, tak terasa kita semakin pintar, mungkin kedudukan kita sebagai khalifah mempercepat proses kematangan kita paling tidak kita semakin pintar berdalih</i><br /><i>Kita perkosa alam dan lingkungan demi ilmu pengetahuan</i><br /><i>Kita berkelahi demi menegakkan kebenaran, mengacau dan menipu demi keselamatan</i><br /><i>Memukul, mencaci demi pendidikan</i><br /><i>Berbuat semaunya demi kemerdekaan</i><br /><i>Tidak berbuat apa-apa demi ketenteraman</i><br /><i>Membiarkan kemungkaran demi kedamaian pendek kata demi semua yang baik halallah sampai yang tidak baik.</i><br /><br /><i>Lalu bagaimana para cendekiawan, seniman, mubaligh dan kiai sebagai penyambung lidah Nabi</i><br /><i>Jangan ganggu mereka</i><br /><i>Para cendekiawan sedang memikirkan segalanya</i><br /><i>Para seniman sedang merenungkan apa saja</i><br /><i>Para mubaligh sedang sibuk berteriak kemana-mana</i><br /><i>Para kiai sibuk berfatwa dan berdoa</i><br /><i>Para pemimpin sedang mengatur semuanya</i><br /><i>Biarkan mereka di atas sana</i><br /><i>Menikmati dan meratapi nasib dan persoalan mereka sendiri</i> </div><br /><b>Sumber:</b> Buku Antologi Puisi Tadarus karya Gus Mus, terbitan Adicita Karya Nusa Yogyakarta, 2003.</div>
