+++
title = "Puisi Sjahrir, Di Sebuah Sel Karya Goenawan Mohamad"
date = 2019-02-20T19:08:00Z
updated = 2019-10-26T09:52:34Z
tags = ["Puisi", "Karya", "Goenawan Mohamad"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sjahrir, Di Sebuah Sel" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Goenawan_Mohamad" target="_blank">Goenawan Mohamad</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sjahrir, Di Sebuah Sel"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/goenawan-mohamad" target="_blank">Goenawan Mohamad</a>) <br /><br /><i>— untuk Rudolf Mrazek<br /><br />Dari jendela selnya,<br />(kita bayangkan ini Jakarta,<br />Februari 1965, dan ruang itu lembab,<br />dan jendela itu rabun),<br />ia merasa siluet pohon<br />mengubah diri jadi Des,<br />anak yang berjalan dari selat<br />memungut cangkang nyiur,<br />dan melemparkannya<br />ke ujung pulau.<br /><br />“Aku selalu berkhayal tentang selat,<br />atau taman kembang, atau anak-anak.”<br /><br />Itu yang kemudian ditulisnya<br />di catatan harian.<br /><br />Maka ditutupkannya daun jendela<br />dan ia kembali ke meja,<br />ke peta dengan warna laut<br />yang tak jelas lagi.<br /><br />Ia cari kapal Portugis.<br /><br />Tapi Banda begitu pekat, dan laut<br />menyembunyikan ingatannya.<br /><br />(Seorang pemetik pala<br />pernah mengatakan itu<br />di sebuah bukit<br />kepada Hatta).<br /><br />Kini ia mengerti: juga peta<br />menyembunyikan ingatannya,<br />seperti malam Rusia<br />menyembunyikan sebuah kota.<br />Tiap pendarat tak akan<br />mengenali letak dangau,<br />jejak ketam pasir,<br />batang rambai yang terakhir,<br />di mana sisa hujan<br />agak disamarkan.<br /><br />“Sjahrir. Bukankah lebih baik lupa?”<br /><br />Seekor ular daun pernah menyusup<br />ke sandalnya dan ia ingat ia berkata,<br />“Mungkin. Mungkin aku tak akan mati.”<br /><br />Esoknya ia berlayar.<br />Di jukung itu anak-anak mengibarkan<br />bendera negeri yang belum mereka kenal.<br /><br />“Lupa adalah….”<br /><br />“Jangan kau kutip Nietzsche lagi!”.<br /><br />“Tidak, Iwa. Aku hanya ingin tahu<br />sejauh mana kita merdeka.”<br /><br />Di beranda rumah Tjipto,<br />di tahun 1936 itu,<br />percakapan sore,<br />di antara pohon-pohon Naira,<br />selalu menenteramkan.<br />“Jangan beri kami altar<br />dan Tuhan imperial,”<br />seseorang menirukan doa.<br /><br />“Tapi kita dipenjarakan, bukan?”<br /><br />Ya, tapi ini penjara yang pertama,<br />yang memisahkannya dari ingin<br />dan kematian.<br /><br />“Ah, lebih baik kita diam,”<br />kata tuan rumah.<br />“Abad ke-20 adalah abad<br />yang memalukan.”<br /><br />Di sana, di beranda rumah Tjipto,<br />menjelang malam, di tahun 1936,<br />mereka selalu tertawa<br />mengulang kalimat itu.<br /><br />Di sini, (kita bayangkan di Jakarta,<br />Rumah Tahanan Militer, 1965),<br />ia tak pernah merasa begitu sendiri.<br /><br />Hanya ada suara burung tiung<br />(atau seperti suara burung tiung)<br />ketika siang diam.<br /><br />Tapi ia takut duduk.<br /><br />Ia tak ingin menghadap ke laut,<br />(andaikan ada laut),<br />seperti patung Jan Pieterzoon Coen,<br />seperti pengintai di menara benteng<br />yang menunggu kapal-kapal<br />di dekat langit<br />sebelum perang.<br /><br />Ia tak ingin duduk.<br /><br />“Siapa yang menatap jurang dalam,<br />jurang dalam akan menatapnya.”<br /><br />Mungkinkah ia sendiri<br />yang mengucapkannya di sel itu?<br /><br />- 2014 -</i></div></div>
