+++
title = "Puisi Nyanyian Sukma Karya Kahlil Gibran"
date = 2018-11-19T11:56:00Z
updated = 2018-11-20T03:19:02Z
tags = ["Puisi", "Kahlil Gibran"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Nyanyian Sukma" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Kahlil_Gibran" target="_blank">Kahlil Gibran</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Nyanyian Sukma"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/kahlil-gibran" target="_blank">Kahlil Gibran)</a> <br /><br /><i>Di dasar relung jiwaku Bergema nyanyian tanpa kata;</i><br /><i>sebuah lagu yang bernafas di dalam benih hatiku,</i><br /><br /><i>Yang tiada dicairkan oleh tinta di atas lembar kulit ;</i><br /><i>ia meneguk rasa kasihku dalam jubah yg nipis kainnya,</i><br /><i>dan mengalirkan sayang, Namun bukan menyentuh bibirku.</i><br /><br /><i>Betapa dapat aku mendesahkannya?</i><br /><i>Aku bimbang dia mungkin berbaur dengan kerajaan fana</i><br /><i>Kepada siapa aku akan menyanyikannya?</i><br /><br /><i>Dia tersimpan dalam relung sukmaku</i><br /><i>Kerna aku risau, dia akan terhempas</i><br /><i>Di telinga pendengaran yang keras.</i><br /><i>Pabila kutatap penglihatan batinku</i><br /><br /><i>Nampak di dalamnya bayangan dari bayangannya,</i><br /><i>Dan pabila kusentuh hujung jemariku</i><br /><i>Terasa getaran kehadirannya.</i><br /><i>Perilaku tanganku saksi bisu kehadirannya,</i><br /><i>Bagai danau tenang yang memantulkan cahaya bintang-bintang bergemerlapan.</i><br /><br /><i>Air mataku menandai sendu</i><br /><i>Bagai titik-titik embun syahdu</i><br /><i>Yang membongkarkan rahsia mawar layu.</i><br /><i>Lagu itu digubah oleh renungan,</i><br /><i>Dan dikumandangkan oleh kesunyian,</i><br /><i>Dan disingkiri oleh kebisingan,Dan dilipat oleh kebenaran,</i><br /><i>Dan diulang-ulang oleh mimpi dan bayangan,</i><br /><i>Dan difahami oleh cinta,</i><br /><i>Dan disembunyikan oleh kesedaran siang</i><br /><i>Dan dinyanyikan oleh sukma malam.</i><br /><br /><i>Lagu itu lagu kasih-sayang,</i><br /><i>Gerangan ‘Cain’ atau ‘Esau’ manakah Yang mampu membawakannya berkumandang?</i><br /><i>Nyanyian itu lebih semerbak wangi daripada melati:</i><br /><i>Suara manakah yang dapat menangkapnya?</i><br /><i>Kidung itu tersembunyi bagai rahsia perawan suci,</i><br /><i>Getar nada mana yang mampu menggoyahnya?</i><br /><i>Siapa berani menyatukan debur ombak samudra dengan kicau bening burung malam?</i><br /><i>Siapa yang berani membandingkan deru alam, Dengan desah bayi yang nyenyak di buaian?</i><br /><i>Siapa berani memecah sunyi</i><br /><i>Dan lantang menuturkan bisikan sanubari</i><br /><i>Yang hanya terungkap oleh hati?</i><br /><i>Insan mana yang berani melagukan kidung suci Tuhan?</i></div></div>
