+++
title = "Puisi Surat Cinta Karya W.S. Rendra"
date = 2018-12-08T13:36:00Z
updated = 2019-02-14T09:57:17Z
tags = ["Puisi", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Surat Cinta" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Surat Cinta"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra)</a> <br /><br /><i>Kutulis surat ini</i><br /><i>kala hujan gerimis</i><br /><i>bagai bunyi tambur mainan</i><br /><i>anak-anak peri dunia yang gaib.</i><br /><i>Dan angin mendesah</i><br /><i>mengeluh dan mendesah</i><br /><i>Wahai, Dik Narti,</i><br /><i>aku cinta kepadamu!</i><br /><i>Kutulis surat ini</i><br /><i>kala langit menangis</i><br /><i>dan dua ekor belibis</i><br /><i>bercintaan dalam kolam</i><br /><i>bagai dua anak nakal</i><br /><i>jenaka dan manis</i><br /><i>mengibaskan ekor</i><br /><i>serta menggetarkan bulu-bulunya.</i><br /><i>Wahai, Dik Narti,</i><br /><i>kupinang kau menjadi istriku!</i><br /><i>Kaki-kaki hujan yang runcing</i><br /><i>menyentuhkan ujungnya di bumi.</i><br /><i>Kaki-kaki cinta yang tegas</i><br /><i>bagai logam berat gemerlapan</i><br /><i>menempuh ke muka</i><br /><i>dan tak’kan kunjung diundurkan.</i><br /><i>Selusin malaikat</i><br /><i>telah turun</i><br /><i>di kala hujan gerimis.</i><br /><i>Di muka kaca jendela</i><br /><i>mereka berkaca dan mencuci rambutnya</i><br /><i>untuk ke pesta.</i><br /><i>Wahai, Dik Narti,</i><br /><i>dengan pakaian pengantin yang anggun</i><br /><i>bunga-bunga serta keris keramat</i><br /><i>aku ingin membimbingmu ke altar</i><br /><i>untuk dikawinkan.</i><br /><i>Aku melamarmu.</i><br /><i>Kau tahu dari dulu:</i><br /><i>tiada lebih buruk</i><br /><i>dan tiada lebih baik</i><br /><i>daripada yang lain….</i><br /><i>penyair dari kehidupan sehari-hari,</i><br /><i>orang yang bermula dari kata</i><br /><i>kata yang bermula dari</i><br /><i>kehidupan, pikir dan rasa.</i><br /><i>Semangat kehidupan yang kuat</i><br /><i>bagai berjuta-juta jarum alit</i><br /><i>menusuki kulit langit:</i><br /><i>kantong rejeki dan restu wingit.</i><br /><i>Lalu tumpahlah gerimis.</i><br /><i>Angin dan cinta</i><br /><i>mendesah dalam gerimis.</i><br /><i>Semangat cintaku yang kuat</i><br /><i>bagai seribu tangan gaib</i><br /><i>menyebarkan seribu jarring</i><br /><i>menyergap hatimu</i><br /><i>yang selalu tersenyum padaku.</i><br /><i>Engkau adalah putri duyung</i><br /><i>tawananku.</i><br /><i>Putri duyung dengan suara merdu lembut</i><br /><i>bagai angin laut,</i><br /><i>mendesahlah bagiku!</i><br /><i>Angin mendesah</i><br /><i>selalu mendesah</i><br /><i>dengan ratapnya yang merdu.</i><br /><i>Engkau adalah putri duyung</i><br /><i>tergolek lemas</i><br /><i>mengejap-ngejapkan matanya yang indah</i><br /><i>dalam jaringku.</i><br /><i>Wahai, Putri Duyung,</i><br /><i>aku menjaringmu</i><br /><i>aku melamarmu</i><br /><i>Kutulis surat ini</i><br /><i>kala hujan gerimis</i><br /><i>karena langit</i><br /><i>gadis manja dan manis</i><br /><i>menangis minta mainan.</i><br /><i>Dua anak lelaki nakal bersenda gurau dalam selokan</i><br /><i>dan langit iri melihatnya.</i><br /><i>Wahai, Dik Narti,</i><br /><i>kuingin dikau</i><br /><i>menjadi ibu anak-anakku!</i> </div></div>
