+++
title = "Puisi Deteorisasi Hepatalgia Karya Wira Nagara"
date = 2019-01-17T11:30:00Z
updated = 2019-01-17T11:35:05Z
tags = ["Puisi", "Wira Nagara"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Deteorisasi Hepatalgia" yang dibuat oleh <a href="https://id.wikipedia.org/wiki/Wira_Setianagara" target="_blank">Wira Nagara</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Deteorisasi Hepatalgia"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/wira-nagara" target="_blank">Wira Nagara)</a> <br /><br /><i>Ada denyut sesak saat mendengar kabarmu sekarang, bahwa kau telah menemukan seseorang, dan bersamanya kalian saling mengikat sayang.<br />Kau mengabariku untuk datang, berkunjung pada singgasana yang membuat kalian menjadi raja dan ratu semalam.<br />Aku terdiam, seperti yang kau lakukan dulu saat aku mengungkapkan rasa padamu.<br />Bahwa sesungguhnya aku tidak terima atas segala bahagiamu, karena aku selalu yakin aku yang paling bisa membahagiakanmu.<br />Namun terlambat, padanya cintamu telah tertambat.<br /><br />Kau tak pernah memberikan kesempatan, menjadikanku teman cerita sudah cukup membuatmu nyaman.<br />Sedetik saja sungguh aku ingin memilikimu, walau tak selamanya paling tidak, bisa mewarnai sebuah cerita.<br />Karena kini tentangmu hanyalah perih, dan penyesalan yang terucap lirih.<br />Isi kepalaku masih saja tentangmu, namun ketiadaanku di hatimu membuatnya pilu.<br />Satu hal yang masih membuatku tersenyum adalah anugerah kehormatan yang kau berikan atas hancurnya segala perasaan.<br />Namun tersenyum, hanya kamuflase kesedihan dari rasa sakit yang begitu ranum.<br />Ditemani kepulan penyesalan dari rokok yang aku bakar dengan kecemburuan, aku merayakan kepergianmu bersama air mata yang merintik bersamaan.<br />Di tempat berbeda pun kita bercerita, kau dan dia berpelukan dalam ikatan pernikahan,<br />Aku di sini berpelukan dengan kesendirian.<br /><br />Cintamu resmi dia miliki, dengan segala ucapan selamat yang mengiringi kalian dalam ikatan suci.<br />Namun terserah, mimpiku tentangmu telah berubah.<br />Aku adalah secangkir teh yang kau lewatkan di lain meja, yang tak diaduk menjadi dingin dalam hambar yang sempurna.<br />Terlalu sering kau lupa, sering pula kau jadikan bahan bercanda, yang akhirnya kau hubungi saat tangismu mendera.<br />Sebelum akhirnya tenggelam ditelan diam, mulutmu hanya berbicara tentang lain pertemuan, padahal di depanmu aku melebarkan telinga menunggu jawaban.<br />Terkumpul kekecewaan, kau semakin tak wajar membicarakan orang lain di depan hati yang jelas-jelas mendamba kepastian.<br /><br />Tak perlu terkau pikirkan perasaan orang lain, terlihat jelas bahagiamu terlalu egois untuk dibagi.<br />Aku pun tak terima jika nantinya aku hidup dengan seorang pematah janji;<br />Maka bersenang-senanglah dengan dia yang kau pilih untuk menemanimu sampai tua, hingga suatu hari nanti mendengar namaku akan membuatmu terbunuh tepat di dada.<br />Penyesalan akan mengerogoti perasaanmu, ucapan maaf akan kau teriakan dalam setiap doa, dan tangisan akan menyelimuti setiap malammu penuh nelangsa.<br />Namun sia-sia, pada hari itu rasaku padamu telah tiada.<br />Sebab aku memutuskan pergi, karena ternyata hatiku terlalu mulia untuk kau tinggali.<br />Dan bila nantinya hatimu diselimuti oleh kerinduan, menangislah karena kau telah kulupakan.</i> </div></div>
