+++
title = "Puisi Kekasih Yang Kelu Karya Asrul Sani"
date = 2018-10-21T16:31:00Z
updated = 2019-01-03T20:25:01Z
tags = ["Puisi", "Asrul Sani"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Kekasih Yang Kelu" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Asrul_Sani" target="_blank">Asrul Sani</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Kekasih Yang Kelu"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/asrul-sani" target="_blank">Asrul Sani)</a> <br /><br /><i>Untuk seorang sahabat</i><br /><br /><i>Air mata, adalah sekali ini air mata dari hati</i><br /><i>yang mengandung durja,</i><br /><i>Dan kelulah kekasih senantiasa berpisah</i><br /><i>Tiadalah lagi senyum yang akan timbul karena suatu kemenangan</i><br /><i>Habislah segala kenangan-selalu pada fajar-selalu</i><br /><i>yang membawa harap.</i><br /><br /><i>Sudah tahu, suatu kesalahan sekali,</i><br /><i>Telah merobah titik asal harap,</i><br /><i>Dan karena gelombang yang memukul tinggi</i><br /><i>dengan segala rahasia dan senjata yang ada dalam kerajaannya</i><br /><i>Telah jadikan suatu cinta yang marak-hidup lepas dari lembaga</i><br /><i>Dan gamitan tangan dan mata berhenti pada suatu keluh</i><br /><i>sedan dari jiwa yang berduka.</i><br /><i>Bangunlah kekasih, berilah daku bahagia,</i><br /><i>Dari segala cahaya yang ada padamu.</i><br /><i>Bagiku, keluhan yang lama akan</i><br /><i>Mematikan segala tindakan,</i><br /><i>Membuat lagak tidak punya tokoh</i><br /><i>Ucapan kehilangan asal dan bekas</i><br /><i>Serta ini pulau-banyak dan intan laut yang kukasihi,</i><br /><i>Akan menjadi suatu bencana dari kelumpuhan orang berpenyakit pitam</i><br /><br /><i>Aku akan hilang-lenyap, tiada meninggalkan nama.</i><br /><i>Suatu sedih sangsai dari diriku,</i><br /><i>Atas suatu panggilan dengan suara kecil</i><br /><i>Dari laki-laki di depan laut di belakang gunung.</i><br /><i>Berikan suatu pekikan peri,</i><br /><i>Dan ini akan lebih membujuk</i><br /><i>Dari suatu mulut terbuka, tapi tiada berkata.</i><br /><i>Air mata yang terbayang, tetapi tiada berlinang</i><br /><i>Dari suatu kebisuan, dari suatu kebisuan</i><br /><i>Jika ini adalah suatu impian,</i><br /><i>Maka janganlah bermimpi,</i><br /><i>bagaimanapun terang malam.</i><br /><i>Sedang daku akan berjaga,</i><br /><i>sampai sosok tali dantiang</i><br /><i>tergantung pada sinar pagi yang timbul.</i><br /><i>Suatu khianat yang telah memakan cinta</i><br /><i>suatu kebakhilan manusia yang enggan beryakin</i><br /><i>suatu noda,</i><br /><i>Dan suatu derita dan keluh uang mengelu</i><br /><i>......................</i><br /><i>demikianlah sahabat mari berdoa,</i><br /><i>mari berdoa,</i><br /><i>kita akan berdoa,</i><br /><i>kita akan berdoa, kita akan berdoa</i><br /><i>kita akan berdoa, untuk pagi hari yang akan timbul</i> </div></div>
