+++
title = "Puisi Sajak Potret Keluarga Karya W.S. Rendra"
date = 2020-01-09T10:06:00Z
updated = 2020-01-09T10:08:30Z
tags = ["Puisi", "Puisi Kritik", "Karya", "W.S. Rendra"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Sajak Potret Keluarga" yang dibuat oleh <a href="https://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>.</div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Sajak Potret Keluarga"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/w.s.-rendra" target="_blank">W.S. Rendra</a>) <br /><br /><i>Tanggal lima belas tahun rembulan.<br />Wajah molek bersolek di angkasa.<br />Kemarau dingin jalan berdebu.<br />Ular yang lewat dipagut naga.<br />Burung tekukur terpisah dari sarangnya.<br /><br />Kepada rekannya berkatalah suami itu:<br /><br />“Semuanya akan beres. Pasti beres.<br />Mengeluhkan keadaan tak ada gunanya.<br />Kesukaran selalu ada.<br />Itulah namanya kehidupan.<br />Apa yang kita punya sudah lumayan.<br />Asal keluarga sudah terjaga,<br />rumah dan mobil juga ada,<br />apa palgi yang diruwetkan?<br />Anak-anak dengan tertib aku sekolahkan.<br />Yang putri di SLA, yang putra mahasiswa.<br />Di rumah ada TV, anggrek,<br />air conditioning, dan juga agama.<br />Inilah kesejahteraan yang harus dibina.<br />Kita mesti santai.<br />Hanya orang edan sengaja mencari kesukaran.<br />Memprotes keadaaan, tidak membawa perubahan.<br />Salah-salah malah hilang jabatan.”<br />………<br />Tanggal lima belas tahun rembulan<br />Angin kemarau tergantung di blimbing berkembang.<br />Malam disambut suara halus dalam rumputan.<br />Anjing menjenguk keranjang sampah.<br />Kucing berjalan di bubungan atap.<br />Dan ketonggeng menunggu di bawah batu.<br /><br />Istri itu duduk di muka kaca dan berkata:<br /><br />“Hari-hari mengalir seperti sungai arak.<br />Udara penuh asap candu.<br />Tak ada yang jelas di dalam kehidupan.<br />Peristiwa melayang-layang bagaikan bayangan.<br />Tak ada yang bisa diambil pegangan.<br />Suamiku asyik dengan mobilnya<br />padahal hidupnya penuh utang.<br />Semakin kaya semakin banyak pula utangnya.<br />Uang sekolah anak-anak selalu lambat dibayar.<br />Ya, Tuhan, apa yang terjadi pada anak-anakku.<br />Apakah jaminan pendidikannya?<br />Ah, Suamiku!<br />Dahulu ketika remaja hidupnya sederhana,<br />pikirannya jelas pula.<br />Tetapi kini serba tidak kebenaran.<br />Setiap barang membuatnya berengsek.<br />Padahal harganya mahal semua.<br />TV Selalu dibongkar.<br />Gambar yang sudah jelas juga masih dibenar-benarkan.<br />Akhirnya tertidur…….<br />Sementara TV-nya membuat kegaduhan.<br />Tak ada lagi yang bisa menghiburnya.<br />Gampang marah soal mobil<br />Gampang pula kambuh bludreknya<br />Makanan dengan cermat dijaga<br />malahan kena sakit gula.<br />Akulah yang selalu kena luapan.<br />Ia marah karena tak berdaya.<br />Ia menyembunyikan kegagalam.<br />Ia hanyut di dalam kemajuan zaman.<br />Tidak gagah. Tidak berdaya melawannya!”<br />…......................................<br />Tanggal lima belas tahun rembulan.<br />Tujuh unggas tidur di pohon nangka<br />Sedang di tanah ular mencari mangsa.<br />Berdesir-desir bunyi kali dikejauhan.<br />Di tebing yang landai tidurlah buaya.<br />Di antara batu-batu dua ketam bersenggama.<br /><br />Sang Putri yang di SLA, berkata:<br /><br />“Kawinilah aku. Buat aku mengandung.<br />Bawalah aku pergi. Jadikanlah aku babu.<br />Aku membenci duniaku ini.<br />Semuanya serba salah, setiap orang gampang marah.<br />Ayah gampang marah lantaran mobil dan TV<br />Ibu gampang marah lantaran tak berani marah kepada ayah.<br />Suasana tegang di dalam rumah<br />meskipun rapi perabotannya.<br />Aku yakin keluargaku mencintaiku.<br />Tetapi semuanya ini untuk apa?<br />Untuk apa hidup keluargaku ini?<br />Apakah ayah hidup untuk mobil dan TV?<br />Apakah ibu hidup karena tak punya pilihan?<br />Dan aku? Apa jadinya aku nanti?<br />Tiga belas tahun aku belajar di sekolah.<br />Tetapi belum juga mampu berdiri sendiri.<br />Untuk apakah kehidupan kami ini?<br />Untuk makan? Untuk baca komik?<br />Untuk apa?<br />Akhirnya mendorong untuk tidak berbuat apa-apa!<br />Kemacetan mencengkeram hidup kami.<br />Kakasihku, temanilah aku merampok Bank.<br />Pujaanku, suntikkan morpin ini ke urat darah di tetekku “<br />………....................................<br />Tanggal lima belas tahun rembulan.<br />Atap-atap rumah nampak jelas bentuknya<br />di bawah cahaya bulan.<br />Sumur yang sunyi menonjol di bawah dahan.<br />Akar bambu bercahaya pospor.<br />Keleawar terbang menyambar-nyambar.<br />Seekor kadal menangkap belalang.<br /><br />Sang Putra, yang mahasiswa, menulis surat dimejanya:<br /><br />“Ayah dan ibu yang terhormat,<br />aku pergi meninggalkan rumah ini.<br />Cinta kasih cukup aku dapatkan.<br />Tetapi aku menolak cara hidup ayah dan ibu.<br />Ya, aku menolak untuk mendewakan harta.<br />Aku menolak untuk mengejar kemewahan,<br />tetapi kehilangan kesejahteraan.<br />Bahkan kemewahan yang ayah punya<br />tidak juga berarti kemakmuran.<br />Ayah berkata : “santai, santai!“<br />tetapi sebenarnya ayah hanyut<br />dibawa arus jorok keadaan<br />Ayah hanya punya kelas,<br />tetapi tidak punya kehormatan.<br />Kenapa ayah berhak mendapatkan kemewahan yang sekarang ayah miliki ini?<br />Hasil dari bekerja? Bekerja apa?<br />Apakh produksi dan jasa seorang birokrat yang korupsi?<br />Seorang petani lebih produktip daripada ayah.<br />Seorang buruh lebih punya jasa yang nyata.<br />Ayah hanya bisa membuat peraturan.<br />Ayah hanya bisa tunduk pada atasan.<br />Ayah hanya bisa mendukung peraturan yang memisahkan rakyat dari penguasa.<br />Ayah tidak produktip melainkan destruktip.<br />Namun toh ayah mendapat gaji besar!<br />Apakah ayah pernah memprotes ketidakadilan?<br />tidak pernah, bukan?<br /><br />Terlalu beresiko, bukan?<br />Apakah aku harus mencontoh ayah?<br />Sikap hidup ayah adalah pendidikan buruk bagi jiwaku.<br />Ayah dan ibu, selamat tinggal.<br />Daya hidupku menolak untuk tidak berdaya.“<br /><br />- Yogya, 10 Juli 1975 -</i></div></div>
