+++
title = "Puisi Akhirnya Kau Hilang Karya Aan Mansyur"
date = 2019-04-10T13:10:00Z
updated = 2019-07-01T20:43:20Z
tags = ["Puisi", "Puisi Cinta", "Aan Mansyur"]
draft = false
+++

<div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"><div style="text-align: justify;">Berikut ini adalah puisi berjudul "Akhirnya Kau Hilang" yang dibuat oleh <a href="https://medium.com/@hurufkecil" target="_blank">Aan Mansyur</a>. </div><br /><div style="background: #FAFAFA; font-size: 14px; height: auto; margin: 0 auto; padding: 50px; text-align: center; width: auto;"><span style="font-size: 18px;"><b>"Akhirnya Kau Hilang"</b></span><br />(Karya <a href="https://www.sekata.web.id/tags/aan-mansyur" target="_blank">Aan Mansyur</a>)<br /><br /><i>Akhirnya kau pergi dan aku akan menemukanmu di mana-mana. Di udara dingin yang menyusup di bawah pintu atau di baris-baris puisi lama yang diterjemahkan dari bahasa-bahasa jauh. Di sepasang mata gelandangan yang menyerupai jendela rumah berbulan-bulan tidak dibersihkan atau di balon warna-warni yang melepaskan diri dari tangan seorang bocah.<br /><br />Akhirnya kau pergi dan aku akan menemukanmu di jalan-jalan yang lengang atau bangku-bangku taman yang kosong. Aku menemukanmu di salju yang menutupi kota seperti perpustakaan raksasa yang meleleh. Aku menemukanmu di gerai-gerai kopi, udara, dan aroma makanan yang kurang atau terlalu matang.<br /><br />Aku menemukanmu berbaring di kamarku yang kosong saat aku pulang dengan kamera dan kepala berisi orang-orang murung yang tidak kukenal. Kau sedang menyimak lagu yang selalu kau putar. Buku cerita yang belum kelar kau baca telungkup bagai bayi tidur di dadamu. Tidak sopan, katamu, mengerjakan hal lain sambil menyimak kesedihan dinyanyikan<br /><br />Akhirnya kau hilang. Kau meninggalkan aku — dan kenangan kini satu-satunya masa depan yang tersisa.</i></div></div><br /><div style="text-align: justify;"><b>Sumber:</b> Buku Puisi "Tidak Ada New York Hari Ini".</div></div>
